***********************************************************************************************
Вопреки запретам
https://ficbook.net/readfic/6546836
***********************************************************************************************

Направленность: Фемслэш
Автор: yoursolitude (https://ficbook.net/authors/2725579)

Беты (редакторы): Alphard
Фэндом: Ориджиналы
Рейтинг: NC-21

Жанры: Драма, Психология, Философия, Повседневность, Даркфик, POV, SongficПредупреждения: BDSM, Смерть основного персонажа, Насилие, Нехронологическое повествование, Смерть второстепенного персонажа, Элементы гета
Размер:  Макси,  76 страниц
Кол-во частей: 19
Статус: закончен

Описание:
У неё есть всё, о чём только может мечтать любая девушка Лондона: богатый влиятельный отец, обширные связи, ежедневные приёмы и фуршеты, изысканные наряды, украшения и даже собственная золотая клетка. А в тысяче миль от неё, там, куда ей никогда не добраться, несколько жестоких надсмотрщиков гонят на невольничий рынок новую партию истерзанных плетями рабов…

Посвящение:
Кому надо, тот и сам прекрасно знает.


Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Вообще-то, этот мини-роман должен был напечататься, но его автор слабак и трус, но зато принципиальный. Текст резать не дал.

Большое спасибо Волку, который доводил этот текст до ума помимо своей основной работы.

Плейлист:

Mylène Farmer – Interstellaires;
Eliza Rickman – Pretty Little Head.

Убедительная просьба к читателям: ребята, если вы где-то увидите слова, написанные через дефис не по правилам русского языка, маякните в ПБ, пожалуйста. Дело в том, что в вордовском документе были автоматически расставлены переносы, поэтому и в редактор ФБ они также попали. Где увидела - исправила, но не уверена, что во всех местах, поэтому буду признательна если укажете на ошибки, если они есть.

Как бы это не показалось странным,  но несмотря на центральную любовную линию,  произведение совсем не об этом. 

========== Глава 1 ==========

    Комментарий к Глава 1
    Часть первая
«Пролог»

                                                                                                                                Посвящается…

Всё пошло не так с самого утра. 

В половине десятого ко мне вломился Терри. Он был взлохмаченный и раскрасневшийся от бега. Такое чувство, что за ним гналось целое стадо чудовищ — он всё время оглядывался на дверь и ждал, что вот-вот кто-нибудь ворвётся за ним сюда и выпотрошит. 

— Эм! 

— Я ведь просила тебя не коверкать моё имя буквально вчера.

— Ах, простите, мисс Старк. Мне повторить этот дубль или вы всё-таки постараетесь выслушать меня с первого раза? 

Это была наша обычная дружеская пикировка.

Терри Страузер, девятнадцатилетний сын ирландского фермера, числился в этом доме помощником садовника. Так он собирал деньги на обучение в колледже. Благо мой отец всегда хорошо обращался со слугами, поэтому получить место у нас для людей, работавших в сфере обслуживания, было пределом мечтаний. 

Обычно весь персонал подкупался всесильным мистером Старком шпионить за его нервной, слишком впечатлительной дочуркой, то есть за мной. Отец считал, что после смерти матери я окончательно потеряла связь с реальностью, добровольно став узницей своей комнаты. 

В отцовском особняке всем не давало покоя моё нежелание становиться новым лицом одной из самых раскрученных рекламных компаний, находившейся, если так можно выразиться, в самом сердце старушки Англии. 

Мне всегда претила необоснованная роскошь, в которой я столько времени жила. Вся недвижимость принадлежала не мне. Равно как и деньги, дававшиеся на «карманные расходы», хотя и превышали за раз одну среднюю зарплату чиновника лондонской мэрии, тоже не были моими. 

В таких условиях ты явно чувствуешь себя не дочерью самого богатого и влиятельного человека Лондона, а обычной содержанкой, если у тебя, конечно, есть чувство собственного достоинства и минимальное наличие мозгов в черепной коробке. 

Понятно ведь, что отцовская гордость — рекламная компания «Селебрети» — достанется не мне, а моему будущему мужу, которого с такой тщательностью подыскивал отец. А молодые люди были только рады рассыпаться в лживых улыбках и комплиментах, в тайне надеясь, что смогут провести Бенджамина Старка и заполучить вместе с его недалёкой инфантильной дочерью ещё и процветающую фирму в придачу. 

Поэтому в ближайшие лет тридцать мне грозила не очень радостная перспектива: псевдозабота меркантильного супруга, держащего меня на нейролептиках, званые обеды и ужины со всякими недалёкими дамочками, зацикленными на обсуждении общих знакомых, а также задушевные беседы с нанятым специально для меня психоаналитиком и невозможность вырваться из этого ада. Ведь моей единственной странностью всегда являлось желание жить собственной жизнью, не зависящей напрямую от социального статуса. 

На территории особняка Старков Терри был единственным человеком, не втянувшимся в очень увлекательную и затягивающую игру под названием «Поймай мисс Старк за ненадлежащим для её положения занятием и доложи об этом её отцу». Несмотря на то, что он позарез нуждался в деньгах, Терри пошёл против системы нашего дома, став для меня не только тайным сподвижником, но и хорошим другом, не гнушавшимся в отстаивании моих интересов даже должностным шпионажем. 

— У тебя что-то срочное? — об этом и так можно было догадаться по растрёпанному виду садовника, но я не могла не отпарировать его выпад. 

Вместо объяснений Терри сунул мне в руки газету. 

— Ты что, подрядился в разносчики новостей? 

Парень только хмыкнул, скрестив руки на груди, и принялся оглядываться по сторонам, будто впервые видел мою гостиную. Так он делал каждый раз, когда сильно волновался. Ему было очень нелегко работать сразу на два фронта: нести всякую чушь моему отцу и параллельно с этим информировать меня обо всех событиях, происходивших в доме. 

Папочка наивно полагал, что в лице Терри получил первоклассного шпиона, приближенного ко мне. Думаю, что наш непоколебимый и слишком самоуверенный мистер Старк сильно бы удивился, узнав, что не всех и не всегда можно купить за деньги. 

— Так, я не поняла, ты мне предлагаешь прочесть про ограбление банка… или что? 

 Я уже в течение нескольких минут вглядывалась в газетную полосу, пытаясь понять, что же так заинтересовало моего друга на этом небольшом клочке свежеизданной макулатуры. 

— Эмили, чёрт тебя побери! — Терри разошёлся не на шутку. — Внизу читай, в отсеке объявлений. 

В этот момент моя рука, уже тянувшаяся за одной из бежевых бархатных подушек, безвольно опустилась на место, после того как мой взгляд зацепил одну преинтереснейшую заметку, напрямую касавшуюся меня. 

— Какого… — тихо выругалась я. 

— А ты что, действительно думаешь, что та история с изрезанными платьями так просто сошла тебе с рук? 

Я только тихо вздохнула. Практически каждый день отец устраивал дружеские ужины со своими компаньонами по бизнесу, пытаясь сосватать меня за одного из них. Моё присутствие на этих мероприятиях было обязательным, поэтому в назначенный час две служанки приходили наряжать меня к предстоящим торгам. 

Так как парадом командовал мой отец, то за мной вечно волочилась охрана, если я ступала за территорию особняка. В стенах дома меня опекали специально приставленные ко мне горничные, которые почти всегда оставались недовольными моей реакцией на их снобизм. 

Ровно в шесть, после ужина, неизменно появлялись Камилла и Розмари, готовые приступить к своим обязанностям. Одев меня в очередной изящный наряд, одна из них под руку спускалась со мной в столовую, находившуюся на первом этаже. Затем следовал привычный реверанс — и через несколько мгновений со мной уже никого не было. 

Больше часа мне приходилось сидеть напротив отца, пристально смотревшего мне в глаза, боявшегося любых вещей, не вмещавшихся в его сознание практичного делового человека. Он всегда действовал силой и напором, оперируя единственной фразой: «Ты должна». 

Даже после всех моих едкостей, сказанных очередному ухажеру, «случайного» проливания вина на рубашку и других завуалированных знаков протеста, отец всё равно оставался непоколебим. 

— После смерти моей жены, — каждый раз грустно вздыхал он, покуривая свою любимую трубку, — Эми не всегда может сохранять самообладание. Ну, вы ведь понимаете, о чём я… 

Говоря эту заранее приготовленную фразу, он ободряюще улыбался очередному претенденту на мою руку и сердце, извиняясь за неподобающее поведение своей несдержанной дочери, попутно обещая загладить вину каким-нибудь дорогим подарком. Меня же отправляли обратно в комнату в сопровождении одной из моих конвойных. 

Несмотря на то, что этот цирк мне надоел уже на следующей день после его начала, с месяц я ещё держалась, надеясь, что отец быстро остынет и найдет для себя более интересное занятие, чем отравлять моё подобие жизни. Но он был настроен крайне решительно, поэтому мне тоже пришлось пойти на самые отчаянные меры, а именно — испортить собственный гардероб. 

Зайдя очередной раз в комнату, Розмари как всегда с важным видом прошествовала к шкафу с моей одеждой, намереваясь выбрать платье на вечер, так как мне не доверяли даже в таком вопросе. После того как она потянула за лакированную ручку, девушка застыла на месте, а потом протяжно закричала от увиденного. Да, там действительно было чего испугаться.

Тонкие дорогие ткани оказались безжалостно искромсаны. Шифоновые лёгкие юбки, длинные коктейльные платья, множество блузок и кофточек, а также сетчатых чулок превратились в одну большую безобразную тканевую кучу. И это означало только одно: горничные не доглядели за своей подопечной, поэтому обе были уволены без всяких объяснений и выходного пособия. 

В газете же, которую мне так любезно принёс Терри, была опубликована заметка, в которой говорилось, что в особняк Старков требовалась сиделка с навыками ухода за неуравновешенными пациентами. Нетрудно было догадаться, кому именно её подыскивали.

— Значит, это та самая новая горничная, которая должна появиться сегодня? 

Терри кивнул. 

— Я слышал разговор твоего отца с ней по телефону. Да и не только с ней, — поспешно добавил он. 

— И что там было такого интересного? — несмотря на пренебрежительный тон, меня не на шутку взволновал этот вопрос. 

— Она должна наблюдать за твоим психическим состоянием, после чего написать заключение, на основе которого, вполне вероятно, тебя попытаются склонить к принудительному лечению в специализированной клинике. В общем, кто-то доигрался в свободу и независимость.

— Хм, а для того, чтобы я не устроила очередной скандал в доме, её оформят в качестве новой горничной. 

— Какая же ты догадливая... 

— Терри! 

— Прости. Я ведь волнуюсь за тебя. 

Дело принимало серьёзный оборот. По парню и так было видно, что он не находит себе места, просчитывая в голове все варианты отступления. Вот только я так просто сдаваться не собиралась. 

— Я хочу на неё посмотреть. 

Мои слова прозвучали для Терри как гром среди ясного неба. Парень отрицательно покачал головой, собираясь начать оспаривать моё решение, но встретившись со мной взглядом, всё-таки передумал.

— Только не это, — взмолился он, прекрасно понимая, на что именно я собираюсь его подбить. 

По телосложению юный помощник садовника был тщедушным и невысоким, поэтому со спины вполне мог сойти за девушку. Когда у меня возникала необходимость пройти незамеченной по дому, Терри неоднократно выручал меня, снабжая своей одеждой и солнцезащитными очками.

Так как времени у нас практически не было, парню пришлось раздеваться прямо у меня. Привыкший к подобным авантюрам, он давно уже не стеснялся ходить при мне практически в неглиже. 

— Может, тебе ещё и трусы мои одолжить для пущей убедительности? 

Я только посмеивалась при его подобных репликах, глядя на то, как он складывает на край дивана свой рабочий комбинезон и футболку. 

— Боюсь, что это не совсем гигиенично. 

— Мисс Старк, если вы сейчас не поторопитесь, то я буду вами очень недовольна, — пропищал Терри, копируя интонацию экономки миссис Горвард. 

Мы одновременно прыснули со смеху, после чего я начала собираться. Надев одежду садовника, я выбежала из комнаты. По дороге мне никто не встретился, так как все были заняты своими делами. Один из местных мифов гласил, что мисс Старк любит поспать до обеда, поэтому в мои покои до полудня никто не входил, что давало мне некоторую фору в возможности заниматься своими делами. 

Направляясь на этаж для прислуги, я внутренне ликовала, так как мне редко удавалось свободно ходить по собственному дому. Добежав до чёрной лестницы, я резво начала спускаться, но только не учла того факта, что на лестничной клетке был еще один человек, намеревавшийся, наоборот, подняться.
 
Наше столкновение произошло неожиданно. По крайней мере, для меня. Я буквально врезалась в высокую фигуристую девушку. Её русые волосы были заплетены в косу. Хотя подобная причёска и выглядела немного старомодной, она всё равно подходила её вытянутому серьёзному лицу. 

Незнакомку вполне можно было назвать красивой, если бы не одно «но». Всю правую щёку девушки занимало громадное родимое пятно, от которого я не сразу смогла отвести взгляд. Смутившись от столь неловкой ситуации, я тут же попыталась скрыться, и именно в этот момент меня настиг её зычный голос с чуть заметным акцентом: 

— Леди, вы обронили кепку! 


========== Глава 2 ==========

Почти всегда тяжело съезжать с насиженного места, особенно если ты полностью обжился и уже успел «пустить корни». Всё утро прошло в сборах: нужно было сложить в чемодан свои немногочисленные вещи и до полудня освободить комнату для новых жильцов. 

Заявление об уходе уже лежало в моей сумке и ждало своего «звёздного» часа. 
Со стороны, наверное, выглядело странно, когда, проработав шесть лет в военном госпитале, старшая медсестра, не имевшая ни одного нарекания со стороны начальства, вдруг решила заняться частной практикой.

Но каждый ведь имеет право на собственный выбор, верно? 

Дело в том, что специфика моей работы предполагала полную концентрацию на проблемах пациентов, так как люди поступали в подобные больницы не с ангиной и отравлением, а оторванными конечностями, контузией, а также со снарядными осколками в животе. 

Всё, что происходило в стенах госпиталя, не подлежало разглашению. Ты полностью прирастал к этому месту вместе с волнами крови, болезненными криками и стонами, а также невозможностью распоряжаться своим личным временем. 

Не всегда получалось мысленно отодвинуть от себя чужую жизнь, висевшую на волоске, особенно если имелся хотя бы крохотный шанс её спасти. Через мои руки проходили не только медицинские карточки, но и человеческие судьбы. 

Многие, доставленные к нам, не доживали до утра. Неудивительно, что не все выдерживали подобный ритм, срывались и уходили. Удивительным всегда оставалось другое, когда госпиталь покидал не отъявленный карьерист, а так называемый «незаменимый человек», смотрящийся более естественно в подобной обстановке.

Я всегда считала своим долгом помогать другим людям, даже когда ушла из медицинской академии из-за своей платёжной несостоятельности. Поэтому и место для будущей работы выбрала соответствующее — «Национальный военный госпиталь имени Святого Августина». 

Подобные локации никогда не пользовались особой популярностью. Как иронизировал на этот счет мой бывший куратор, «госпиталь имени Святого Августина — отличная альтернатива для самоубийц и смертников», имея в виду экстренные выезды на «горячие точки», находившиеся чаще всего за пределами Великобритании. 

Естественно, что никто из моих бывших однокурсников не горел желанием попасть туда в качестве доктора. Все грезили пластической хирургией, платными сеансами психотерапии, сексологии и другими вещами, приносившими хороший доход и определённую долю известности в медицинских кругах. 

Мне же всегда хотелось быть полезной, возвращать к жизни людей, мотивировать их на важные свершения и достижение новых высот. Не без помощи декана врачебного факультета мне удалось устроиться в госпиталь медсестрой, а через некоторое время продвинуться по служебной лестнице на одну ступень выше. 

Неоднократно заведующий хирургическим отделением предлагал завершить моё обучение и стать дипломированным специалистом, но наплыв работы не давал возможности заново подать документы в академию. 

К двадцати шести годам, три года из которых я успела проработать старшей медсестрой, у меня начали сдавать нервы от постоянного напряжения и осознания того, что невозможно спасти всех раненных и пленных. 

Это был полный крах всего. В первую очередь собственной завышенной самооценки. Переоценить себя настолько казалось для моего типичного немецкого здравомыслия чем-то непостижимым. Я бы даже сказала, невероятным. Ведь я хорошо знала собственные пределы. 

По крайней мере, мне казалось, что я действительно их знаю. 

Как и любая другая авантюрная профессия, «полевая медицина», как я называла её про себя, первоначально представлялась мне неким сплавом самоотверженности и походной романтики. Поэтому в двадцатилетнем возрасте, не понимая до конца всей серьёзности своего положения, я автоматически записала себя в герои. До первых автоматных выстрелов, раздавшихся рядом с нашей выездной бригадой. 

Диагноз «профнепригодность» я поставила себе сама, так как прекрасно понимала, что не смогу полностью отодвинуть антропологический фактор и воспринимать беспристрастно сам факт человеческой смерти. 

В последнее время такие случаи в моей практике случались довольно часто. Мне не удавалось выходить своих пациентов. Каждый из этих молодых ребят умирал прямо на моих руках, веря в меня, как в свою единственную надежду, которую я не смогла оправдать четыре раза подряд. 

Сколько бы меня не утешали коллеги и ни пытались всячески поддержать, все прекрасно понимали, что если в мои дежурства случится что-то ещё, то в скором времени я просто не выдержу, поэтому, узнав о моём решении уйти в свободное плавание, никто не стал мне препятствовать, чему я была несказанно благодарна. 

Это решение пришло ко мне после очередного прочтения новостей на «тихом часе», предназначенном для дневного отдыха наших пациентов. В дом крупного рекламного магната требовалась сиделка для его неуравновешенной дочери.

После последних событий, имевших место быть в моей жизни, возня с избалованной, капризной девицей казалась мне равноценной отдыху в санатории, так как, судя по всему, меня нанимали больше в качестве няньки, чем медсестры. К тому же, сумма, предлагавшаяся в качестве месячного оклада, в разы превышала мою обычную зарплату. 

Конечно, никто не исключал вероятности буйного помешательства у девушки, но в любом случае нужно было попробовать, так как условия пребывания там казались более чем выгодными. Мистер Старк любезно предлагал своим работникам не только достойную заработную плату, но и проживание на территории особняка, что было мне только на руку. 
Будучи родом из Германии, я не имела двойного гражданства, а также постоянного места жительства, поэтому последние шесть лет проживала в специальном общежитии для сотрудников госпиталя. 

Меньше всего сейчас мне хотелось встречаться с сочувствующими коллегами, от которых не было возможности уединиться даже за пределами работы. Согласна, что в некоторой степени моя новая должность напоминала «кота в мешке», но практически весь Лондон знал господина Старка как законопослушного и щедрого джентльмена, любившего свою семью. Вернее, то, что от неё осталось.

Уже прошло два года, как Бенджамин Старк неожиданно стал вдовцом. Тридцативосьмилетняя Луиза Старк погибла в автомобильной аварии. Об этой трагедии, благодаря средствам массовой информации, знали практически все. Дочь Старков — Эмилия, на тот момент двадцатилетняя девушка, явилась на похороны матери вместе с дохлой чёрной кошкой. 

Этот инцидент стал также известен благодаря газетам и журналам, так как юная мисс Старк беззастенчиво позировала фотографам вместе с несчастным животным. Все в один голос твердили, что бедняжка повредилась в уме на почве нервного потрясения, надолго застряв в подростковом возрасте. И, видимо, в ближайшее время мне придётся столкнуться с Эмилией лицом к лицу. 

Накинув поверх чёрного закрытого топа тёмно-синий пиджак, я направилась к входной двери. Здесь меня уже ничего не могло удержать. Обернувшись в последний раз, чтобы ещё раз проверить, всё ли находится на своих местах, я увидела на столе большую чёрную кружку с недопитым кофе. Она сиротливо смотрела на меня, будто просила не оставлять её здесь одну. 

Существует такое поверье, что, если ты не хочешь возвращаться обратно, нужно обязательно забрать все вещи с собой. Вот только что могло вернуть в исходную точку человека, которого, если где и ждали, то только в Берлине?

*** 

Особняк Старков оказался трёхэтажным домом из красного кирпича, бока которого украшали небольшие аккуратные башенки. Строение, как и полагается в таких случаях, было обнесено изгородью. На саму территорию меня пропустил охранник, после того как я просунула в небольшое отверстие, находившееся в чёрной железной двери, свой паспорт. 

— Мисс Шмидт! — тут же отдал мне честь мужчина средних лет, на ходу поправляя съехавшую на бок фуражку. — Мы проинформированы о вашем приезде. Пожалуйста, ступайте по асфальтированной дорожке прямо к дому, там вас встретит экономка миссис Горвард. Пока, если вам нужно будет покинуть дом мистера Старка, пользуйтесь своим паспортом. Через пару дней секретарь хозяина выдаст вам личный пропуск. Желаю хорошо устроиться на новом месте! 

Отрапортовав всё это, охранник пожал мне руку и позволил двигаться дальше. Первое впечатление о новом месте было достаточно приятным. Чувствовалось, что мистер Старк довольно строгий хозяин, который муштрует своих работников. В сложившемся раскладе это, безусловно, являлось большим плюсом. Как человеку, привыкшему больше к исполнению, чем к какой-либо импровизации, мне требовались чёткие должностные инструкции. 

Поравнявшись с домом, я заметила невысокую дородную даму с седыми волосами. Вероятно, это была та самая экономка, о которой говорил охранник. Дойдя до женщины, я вежливо поинтересовалась: 

— Миссис Горвард? 

Та кивнула и, слащаво улыбнувшись, очень быстро заговорила: 

— А вы, милочка, наверное, новая горничная мисс Старк, верно? Надеюсь, вам у нас понравится. Эмилия хорошая, добрая девочка, только немного со странностями. Но вы обязательно привыкните. Она сущее дитя! 

— Это в двадцать два года? 

— Понимаете… — миссис Горвард внезапно замялась и начала поправлять и без того идеально сидевшее на ней строгое чёрное платье с белым кружевным воротничком, — Эмилия немного отстаёт в развитии. Ведёт себя как четырнадцатилетняя девочка, так и не вышедшая из пубертатного периода...

Судя по использованным в разговоре выражениям, эта дама раньше работала в сфере образования. В её жестах явственно читалась надменная учительская сноровка уверенного в своей непогрешимости и компетенции педагога. 

Именно таких учителей в школе я ненавидела больше всего: пытавшихся задавить учеников своим статусом и непререкаемым авторитетом. Видимо, моя новая начальница тоже была сделана из такого теста и в скором времени планировала взять меня под своё крыло, чтобы открыто обсуждать поведение господской дочки. 

— И в чём же проявляются странности мисс Старк? 

— Ох, ну, вот хотя бы взять случай двухлетней давности. Представляете, притащилась на похороны нашей покойной миссис… 

Здесь опять последовала история о дохлой кошке. Видимо, она стала своеобразной визитной карточкой девушки. Всё это время, пока на меня лился нескончаемый поток информации, я сдержанно улыбалась, иногда кивая в ответ. 

— А ещё недавно, представляете, перерезала все платья! 

Да, поведение девушки сложно было назвать адекватным, но я ей даже в чём-то сочувствовала, слушая все эти душераздирающие истории. 

— Извините, а где мне найти мистера Старка? 

— Подождите-подождите, голубушка. Сначала я покажу вашу комнату. Приведёте себя в порядок, переоденетесь. 

Кивнув в очередной раз, я проследовала внутрь дома. Холл был просторным и светлым. Стены, обклеенные кремовыми обоями, располагали к тихой и расслабляющей обстановке. Сворачивая за миссис Горвард в узкий длинный коридор, я думала о своей будущей подопечной. 

То, что она избалованная папина дочка, привыкшая к роскоши и беспечной жизни, у меня не вызывало никаких сомнений. Инфантильная, получающая всё с первого раза, судя по поступкам не очень умна… 

— Милочка! Милочка! 

Вздрогнув, я тут же вытянулась по струнке. 

— Да, миссис! 

— Мне нужно идти заниматься своими делами. Держите ключ от своей комнаты. Сейчас поднимитесь на второй этаж. Это так называемая чёрная лестница. Вторая дверь справа — ваша. Я зайду за вами ровно в половину первого. Будьте готовы. 

Отдав распоряжение, женщина посеменила обратно, оставив меня наедине со своими мыслями. Эта работа была слишком специфичной для моего свободолюбивого нрава, но уходить, даже не узнав, что это такое, было бы крайне опрометчиво. 

«Анна, ты всегда можешь уволиться, если тебя что-то не устроит», — мысленно уговаривала я себя, поднимаясь на этаж для прислуги. 

Дойдя до лестничного пролёта, я ещё раз огляделась. Поправив пиджак и юбку, я крепче сжала сумку, но именно в этот момент почувствовала, как в меня врезается кто-то. Еле устояв на каблуках, я увидела перед собой молоденькую симпатичную девушку. По газетным фотографиям не сложно было догадаться, кто именно стоял передо мной. 

Это, несомненно, была Эмилия Старк. Я бы даже сказала, странно одетая Эмилия Старк. Кепка, слетевшая с её головы в момент нашего столкновения, выдавала юную хозяйку дома, так как светлые пряди волос девушки мигом разлетелись нестройным каскадом по хрупким плечам. 

Замявшись на несколько секунд, она пролетела мимо меня, пренебрегая даже слабым подобием извинений. Видимо, сейчас ей было не до них. Инстинктивно кинув взгляд на часы, я мысленно кивнула самой себе: до прихода миссис Горвард оставалось ещё достаточно времени.


========== Глава 3 ==========

— Чёрт! Чёрт! Чёрт! 

Эм нарезала уже третий круг по комнате, активно жестикулируя тонкими кистями. Как я понял из сбивчивых объяснений Эмили, её очередной гениальный план с треском провалился, что, в принципе, было неудивительно. Моя подруга — девушка импульсивная, поэтому мозгами пользуется крайне редко.

— Терри! 

— Да не кричи ты так. Здесь я. 

— Почему ты меня не слушаешь?! 

— А ты сейчас что-то говорила? 

Лучше бы я этого не спрашивал. Наша неподражаемая мисс Эмили сразу начала метать в меня миниатюрные молнии, отражавшиеся в её серых настороженных глазах. Если бы взглядом можно было убить, то она бы, несомненно, убила. 

— Я в неё врезалась, понимаешь? 

— В кого? 

Видимо, за последние несколько минут это была моя вторая непростительная ошибка, так как я точно не ожидал, что меня треснут по голове свёрнутой в трубочку газетой. 

— Повторяю ещё раз для самых одарённых в нашей маленькой, тесной компании: я только что налетела на эту самую псевдогорничную. Случайно чуть не сбила с ног. Но это сейчас не столь важно… 

— Да-да, действительно. Хорошо, что бедная тётка после твоей неуёмной энергии вообще жива осталась. 

— Она ещё слишком молода для тётки, — резонно заметила Эм. 

— Мисс Старк, вы опять занудствуете? 

— Уволю… 

Так и хотелось сказать, что все её угрозы гроша ломанного не стоят, но что-то мне подсказывало, что самое лучшее — это вовремя заткнуться. 

— Ну, наткнулась да наткнулась… и что с того? 

«Не раздувать же из этого трагедию», — подумалось мне. Эм ведь была в моей одежде, следовательно, её бы в любом случае приняли за меня. Именно эти соображения я и порывался озвучить вслух, но меня опередили. 

— Да то, что с меня кепка слетела! 

Я присвистнул.

Вот это страсти. Ситуация действительно вышла из-под контроля. Так как если эта Анна Шмидт обмолвится о случившемся мистеру Старку, то меня с Эм ожидают большие неприятности. 

Всё, что у Эмили сейчас имелось, так это только призрачная иллюзия свободы. Не хватало, чтобы её теперь лишили последней спасительной соломинки. Мне с этим, конечно, проще. Только если меня уволят, кто её будет защищать и по-настоящему любить в этом доме? 

Нужно было срочно найти решение, и в моей голове уже замигала зелёная лампочка. У нас ведь в руках имелся козырь, причем достаточно явный. Вернее, Эмили только что била меня им по макушке. Видимо, у дураков мысли сходятся, так как девушка внезапно остановилась посреди гостиной и сказала то самое, что я так ожидал от неё услышать: 

— Чёрт! Как же я раньше не догадалась… Газета! 

Несмотря на то, что знакомы мы были всего два года, понимали друг друга всегда с полуслова. Нас не смущала разница ни в возрасте, ни в социальном статусе. Наверное, такое практически невозможно, но у нас как-то само получилось.

Я уже с нетерпением ожидал «счастливой» сцены знакомства сиделки со своей подопечной, потому что примерно представлял, что именно сейчас вытворит Эм, так как моя подруга всегда отличалась изобретательностью и изощрённым садизмом к окружающим, особенно если девушку пытались ограничить в её законных правах. 

***

Когда в апартаменты Эмили прошествовала торжественная процессия, состоявшая из миссис Горвард, старшей горничной Элизабет Старферд и пока неизвестной мне хмурой, но в то же время крайне собранной девушки весьма странной наружности, мы уже были в полной боевой готовности. 

Эмили царственно восседала на диване, читая журнал «Новости английской экономики». Моя подруга, как и всегда, была на высоте: белая блузка без рукавов и длинная чёрная шифоновая юбка смотрелись на ней просто замечательно. За пятнадцать минут Эм успела не только уложиться, но даже накраситься, что, согласитесь, под силу не каждой девушке. 

По заранее обговорённому сценарию, сейчас я усиленно двигал пустой книжный шкаф в дальний угол комнаты, бурно имитируя перестановку мебели. Книги были разбросаны по полу в хаотичном порядке. На этом настояла Эмили, решившая на полном серьёзе загрузить новую служанку бытовой работой после её разоблачения. 

Так как сейчас я должен был заниматься своими основными обязанностями, а не находится в гостиной хозяйской дочери, то кое-кто решил реабилитировать меня достаточно садистским способом, чтобы моё нахождение здесь действительно являлось оправданным. 

Когда они зашли, то я уже практически заканчивал двигать этот гроб на колёсиках и мог наслаждаться представлением в полной мере, потому что на меня сейчас никто не обращал особого внимания. 

— Мисс Старк, что здесь происходит?! — визгливый голос нашей экономки давно уже снился мне в ночных кошмарах. 

— А вы сами не видите? — демонстративно закрыв журнал и положив его на край дивана, Эмили посмотрела на всех присутствующих равнодушным взглядом. — Мебель переставляем. Вообще-то специалисты рекомендуют делать это каждые две недели. Говорят, благоприятно влияет на атмосферу в жилых помещениях. Поднимает настроение, увеличивает творческую активность, повышает бодрость духа. Ну, вы ведь меня понимаете…

Я готов был уже сейчас открыто аплодировать Эмили и просить девушку выйти на бис, но представление только начиналось.

— Опять вы со своими глупостями?! 

— Почему же? — моя подруга почти искренне недоумевала. — Миссис Горвард, а что вы думаете по этому поводу? Считаю, как человек разносторонний, вы на всё должны иметь своё независимое и — обязательно — правильное мнение. 

Экономка вмиг сделалась пунцовой, как переспелый треснувший помидор. Если бы мистер Старк не находился сейчас в «Селебрети», то она обязательно бы притащила его сюда. 

— Да как вы смеете мне язвить?! — тут же вспыхнула наша местная домоправительница, но мысленно одёрнув себя, поспешила успокоиться, чтобы хоть как-то сохранить достойное лицо или хотя бы его подобие. — Впрочем, я к вам не за этим пришла. 

Ничего не ответив, Эм только слегка приподняла правую бровь, вопросительно смотря на трёх женщин, оторвавших её от дел праведных. 

— В связи с уходом двух горничных на прошлой неделе… 

Ну-ну, лей воду, карга старая. Правильно было бы сказать «в связи с увольнением…» и далее по тексту, но в этом доме свои, особые порядки, где каждый ищет только собственную выгоду, всё время на кого-то доносит и старается выслужиться перед хозяином за денежное вознаграждение. Поэтому «уходом». Да-да, конечно… 

— …Ваш отец решил нанять для вас личную горничную, которая бы помогала вам… 
Мы, все присутствующие здесь, прекрасно понимали, как именно эта девушка должна помогать Эмили. Видеть, как льётся весь этот елей, было слишком противно, и, кажется, не мне одному. 

— Действительно? — голос Эм звучал слишком вежливо для искренней приветливости. 

Встав с дивана, моя подруга приблизилась вплотную к девушке, державшейся чуть в стороне от своих компаньонок. 

Каюсь, что представлял её совершенно другой: лет тридцати пяти, полноватой, среднего роста, с большими руками, крашеными волосами, собранными на затылке в тугой пучок, но нет же. Анна Шмидт оказалась статной русоволосой девушкой. Достаточно молодой. Лет двадцати шести, не более. Ей шла здешняя форма: тёмно-синее длинное платье с короткими рукавами, казалось, сшили специально для неё. Фартук ладно сидел на её стройной фигуре. Не удивлюсь, если в прошлом она была гимнасткой или, к примеру, пловчихой. 

Девушка, несомненно, притягивала взгляды к себе. И это неудивительно. Несмотря на шикарные природные данные, правая часть лица новой горничной, изуродованная родимым пятном, очень странно завораживала, рождая весьма необычный парадокс. 

— Скажите… — мой поток мыслей вновь прервал ровный и чересчур вежливый голос Эмили, — а вы случайно не давали клятву Гиппократа? Хотя… я точно не знаю, дают ли её медсестры, но, думаю, вы меня поняли.

Завладев вниманием аудитории, Эмилия жестом фокусника вытащила из-за спины свёрнутую в трубочку газету, которая за сегодняшнее утро уже успела повидать многое и даже оказаться на моей макушке. 

Эффект от представления был потрясающим: блинообразное лицо миссис Горвард приобрело сероватый оттенок. Женщина, как жирный откормленный сом, то и дело открывала и закрывала побелевший рот, не находя ни одного достойного оправдания себе самой же.
 
Элизабет, сорокалетняя остроносая женщина, длинная и тощая как жердь, пыталась спрятаться за свою начальницу. Вообще-то она весьма неплохая и не любит участвовать во всех этих показательных выступлениях, но совершенно безвольная. Ей до безумия жаль малышку Эмили, но она явно не тот человек, который подставит под угрозу своё беззаботное существование в доме. За всё это время она так и не проронила ни одного слова, но не смогла не прийти сюда, когда поступил приказ свыше. 

И только одна Анна оставалась такой же бесстрастной и безучастной ко всему происходившему. Мне даже показалось, что она облегчённо вздохнула, когда поняла, что ничего изображать больше не нужно. 

Хотя я и видел её впервые и, может, выводы сделал слишком поспешные, но мне почему-то сразу подумалось, что такие, как она, не только имеют собственное мнение, но и вполне способны его отстаивать. 

Выдержав эффектную театральную паузу, Эмили развернула газету и, откашлявшись, начала зачитывать хорошо поставленным голосом небезызвестную для всех присутствующих заметку: 

— В дом Бенджамина Старка требуется горничная с медицинским образованием на постоянной основе. Желательны рекомендации с прежнего места работы. Опыт от пяти лет и более. Знание симптоматики неврологических заболеваний и умение оказывать быструю помощь при психических расстройствах в данном случае обязательны. Вам гарантируется достойная заработная плата, бесплатное проживание, возможность пользоваться услугами шофёра для собственных нужд, а также один выходной в неделю. 

Дочитав до этого места, Эмили выпустила из рук газету, которая плавно приземлилась к её ногам и, скрестив руки на груди, вкрадчиво поинтересовалась: 

— Так и кому здесь нужна горничная с медицинским образованием?


========== Глава 4 ==========

Миссис Горвард появилась ровно в половину первого. Думаю, по ней вполне можно было сверять часы, висевшие на стенке. Испугавшись не уложиться в установленный срок, я собралась в рекордно короткое время. Не прошло и десяти минут, как из зеркала на меня смотрела уже бывшая медсестра военного госпиталя имени Святого Августина, оглядывающая критическим взглядом не новую форму, а ипостась, в которой ей предстояло появиться с минуты на минуту. 

Не могу сказать, что меня бросало в дрожь от той мысли, что моя новая пациентка может начать сомневаться в моей компетентности, но всё равно было неприятно осознавать, что мне предстояло сыграть определённую роль для блага девушки. 

«Это неправильно, — твердил мой внутренний голос, — даже если она психически не уравновешена, ты не имеешь права вводить её в заблуждение…» 

Но когда открылась дверь моей новой комнаты, то мне уже было не до моральных терзаний. Глупо отступать на полпути, особенно если ты уже на что-то решился, поэтому, поправив лямки передника, я двинулась вслед за миссис Горвард и ещё одной женщиной, сопровождавшей её. 

«Интересно, Эмилия настолько неадекватна, что к ней посылают целую делегацию, или я действительно чего-то не понимаю?» 

Эта навязчивая мысль не давала мне покоя, пока мы двигались наверх. Третий этаж был полностью отведён под господские апартаменты и, как мне объяснили, делился на две равные части: одна принадлежала самому мистеру Старку, а другая — Эмилии. 

Если второй этаж выглядел достаточно скромно: обычные начисто выбеленные стены, неприметный линолеум, белые деревянные двери, неброские светильники — то следующий поражал даже моё закостенелое воображение. 

Эмилия занимала полностью левое крыло, оформленное преимущественно в пастельных тонах. Здесь не было неоправданной роскоши и того показательного великолепия, что так часто встречается в богатых домах. 

Владения мисс Старк начинались с просторного холла, отделённого мраморной белой аркой. Пока мы двигались туда, моя разговорчивая процессия успела посвятить меня во все тонкости устройства апартаментов своей юной хозяйки. 

К ним вела светло-коричневая дверь с красивой винтажной ручкой. Открыв её, мы оказались в небольшой гостиной. В глаза сразу бросились бледно-розовые стены, резко контрастирующие с чёрными причудливыми рисунками, нанесёнными на них. Мои наперсницы уже успели сообщить мне, что Эмилия не только разрабатывала интерьер своих комнат, но и рисовала эти «чудовищные каракули». 

— Понимаете, милочка, — фальшиво вздыхала миссис Горвард, — это своеобразная art-терапия, чтобы выплеснуть наружу свои внутренние страхи… 

Так вот, никаких страхов на гладких поверхностях изображено не было. Тонкие, чуть рваные закруглённые линии причудливо сплетались в замысловатые рисунки. Крыло бабочки плавно перетекало в мистическую улыбку Чеширского Кота, хвост которого служил основанием для одиноко стоявшего фонаря, что получался нарисованным вверх ногами.

Практически каждый рисунок являлся отсылкой к какому-нибудь литературному произведению, либо эстетическо-философской категории, оказываясь на деле не просто выдумкой воспалённого сознания, а вполне естественной художественной аллегорией. 

Каждая чёрточка виделась мне настолько хрупкой и изящной, что в один миг даже показалось, что эти замечательные «фрески» могут распасться от одного резко сказанного слова. 

«Художница…» — это был мой первый диагноз, поставленный ей. 

Вновь отвлёкшись на созерцание различных предметов интерьера, я чуть не пропустила начало знакомства с самой хозяйкой этого помещения. Мой взгляд пока не останавливался непосредственно на ней, а продолжал наблюдать за теми событиями и явлениями, что происходили здесь.

Кроме прекрасно расписанных стен в гостиной имелся живописный беспорядок, располагавшийся на мягком ворсистом ковре, постеленном по периметру всей комнаты. В противоположном углу стоял молодой человек, усердно подталкивающий к самому основанию стены аккуратный книжный шкаф, цвет которого очень напоминал дверной. 

Парень уже заканчивал свою работу и, видимо, не мог так просто пересечь комнату, чтобы направиться к выходу. 

Во-первых, это было бы непочтительно по отношению сразу к четырём женщинам, присутствовавшим сейчас в гостиной. 

Во-вторых, достаточно затруднительно из-за того, что весь ковёр был усыпан книгами, которые вытащили для того, чтобы переставить шкаф в другое место. 

В-третьих, мне показалось, что этот паренёк имеет непосредственное отношение не только к работам, происходящим сейчас в гостиной, но и к устроенному в ней беспорядку.
 
Что-то неуловимо знакомое было в его образе… 

Вроде мы раньше никогда не встречались, иначе бы я точно его запомнила. Парень невысокого роста, достаточно хрупкого телосложения, с выразительными зелёными глазами, несомненно, обращал на себя внимание. 

Только дело было не во внешности. 

Знакомым казался не он, а его синий рабочий комбинезон. Мучительно пытаясь вспомнить, где же его видела, я перестала следить за разговором, носящим явно провокационный характер. 

В глазах стояло моё непроизвольное столкновение с Эмилией на лестничной клетке. 

«Так-так… вот оно что… Анна, ну как ты сразу не догадалась, клуша нерасторопная?» 

Но продолжить очередной внутренний монолог мне не дал резко обращённый вопрос ко мне: 

— Скажите… 

Чтобы вздрогнуть и сжаться внутренне, мне хватило одного сказанного ею слова. Если до этого я практически не обращала внимания на то, что непосредственно творилось прямо перед моим носом, то сейчас мой взгляд был направлен только на неё. 

На газетных фотографиях Эмилия Старк выглядела какой-то неживой и карикатурной. Сейчас же передо мной стояла достаточно уверенная в себе молодая особа, привыкшая распоряжаться не только людьми, находившимися у неё в услужении, но и собственной жизнью. 

Да, сквозь девушку проглядывало заострённое самолюбие, тяга к определённой роскоши и праздной жизни, но меньше всего в её странных, словно затянувшихся тонкой дымкой глазах, читались какие-либо признаки сумасшествия.

Невооружённым взглядом было ясно, что она абсолютно нормальная. Может, немного чудаковатая в силу своего воспитания, вернее, в отсутствии его систематичности. Своеобразная в выражении своих мыслей и эмоций, но никак не недееспособная богатая дурочка, которой её все время пытались выставить. Пока мне, конечно, не были понятны мотивы такого отношения к ней окружающих, но я уже чётко знала, что хочу остаться в этом доме. 

— …а вы случайно не давали клятву Гиппократа? 

Для меня уже не являлась удивительной её поразительная осведомлённость. Я, наоборот, вздохнула с облегчением, когда услышала это. 

«Больше не нужно никого обманывать и можно спокойно срывать с себя этот дурацкий фартук», — сразу подумалось мне. 

Дамы, находившиеся рядом со мной, бледнели буквально на глазах. Спокойным оставался только парень, стоявший в углу. Он с нескрываемым интересом наблюдал за всем, что происходило в гостиной. 

Казалось, его забавляла сложившаяся ситуация. Не удивлюсь, если это действительно было так. Видимо, Эмилия срежиссировала этот спектакль, а он, несомненно, выступил в роли идейного вдохновителя. Единственное, что я так и не поняла: с какими именно целями здесь разыгралась целая комическая драма? 

Окончательно в реальность я вернулась только после зачитывания вслух мисс Старк небезызвестного мне объявления. 

«Газета…» 

У неё была газета! 

Вот в чём дело. 

После осознания этого факта, всё практически мгновенно встало на свои места. И теперь нужно было думать не о причинно-следственных связях, а о том, как наладить контакт с девушкой, только что разоблачившей меня. 

— Вы правы, Эмилия. Я бывшая медсестра госпиталя имени Святого Августина. 

— Мисс Старк. 

Проигнорировав её поправку, я медленно продолжила: 

— Меня взяли сюда по многим причинам, и я очень надеюсь, что мы с вами сработаемся. 

Внимательно посмотрев на меня оценивающим взглядом, молодая хозяйка дома холодно отдала следующий приказ: 

— Все свободны. Новенькую я проинструктирую лично. 

Первым опомнился парень, стрелой бросившийся к выходу. Женщины практически сразу последовали за ним, пытаясь убежать от собственного позора. Мы же непоколебимо продолжали стоять друг напротив друга, словно два лютых врага, не желающих прийти к какому-либо компромиссу. 

По Эмилии Старк было заметно, что она не привыкла к подобному обращению со стороны обслуживающего персонала, который если и делал что-то своевольное, то обязательно у нее за спиной. Вот только и в моих должностных инструкциях не имелось пункта о почтительном прогибании в реверансах...


========== Глава 5 ==========

С самого детства моя излишне правильная и религиозная матушка наставляла меня на путь истинный, завещая соблюдать всем известные заветы. 

Много не курить, никого не убивать без весомых на то причин, не пить в непотребных местах огромное количество горячительных напитков, не совокупляться в церквях и на кладбище, а также не подглядывать за девушками в уборной.

Совершенно не представляю, почему мне всё это вспомнилось именно в тот момент, когда я стоял у двери, ведущей в апартаменты Эмилии, вместе со шпателем в руках и одухотворённо смотрел в достаточно приличную щель, образовавшуюся между дверным проёмом и не до конца прикрытой дверью. 

В любом подобном деле важнее всего соблюдать конспирацию, поэтому я вдохновенно отскребал от левой стороны стены обои, искренне полагая, что они — вполне справедливая плата за добычу информации. 

Мистер Старк такой мелочи даже не заметил бы. Наверное, ещё и похвалил за находчивость, справедливо полагая, что на войне все средства хороши. Все остальные также считали меня главным добытчиком хозяйских сплетен, поэтому не обращали на подобное безобразие никакого внимания, справедливо полагая, что чуть позже я и так всё расскажу. 

Конечно, неприятнее всего я бы чувствовал себя, если бы за этим занятием меня застала Эм, но сейчас я не мог уйти, так как сложившаяся ситуация представлялась мне крайне нетипичной. 

А запутывать каждый раз начальство, придумывая на ходу всё новые детали, лично для меня давно уже стало привычным занятием, поэтому я безболезненно поступился всеми законами морали, считая, что лучше всего оставаться пока на стрёме. 

***

Анна стояла ко мне спиной, но даже так я чувствовал, что она практически вся вытянулась по струнке. В какой-то момент я даже невольно восхитился ее отстранённостью от приземлённых бытовых декораций. 

«Вот она, военная выправка», — с восхищением подумалось мне. Даже несмотря на то, что новая горничная была полностью сконцентрирована на своём личном раздражителе, девушка сохраняла абсолютное спокойствие. 

— Так вот, мисс Шмидт, в этом доме приняты определённые рамки приличий. 

Не могу сказать, что это была привычная для меня Эмилия. Обычно, мою подругу не интересовало, кто именно её обслуживает. Весь свой многочисленный эскорт служанок она чаще всего не замечала, считая их неизбежностью, от которой всё равно не избавиться. 

Тут же я действительно видел властную хозяйку дома, которая не собиралась давать спуску строптивой девице, неподобающе обращавшейся к ней, разумеется, по мнению Эмили.

— Простите, а я их уже успела нарушить? 

Бывшая медсестра госпиталя имени Святого Августина отвечала абсолютно спокойно. Да, такую не спугнет никакой серьёзный тон, а также статус обратившегося к ней человека. Просто какая-то железобетонная девушка.

— Мисс Старк. Не забывайте добавлять в конце. 

— Вам так нравится ваша фамилия?

Я практически присвистнул, когда услышал этот вопрос, но сразу же спохватился и прикрыл рот ладонью, чтобы не выдать своё местоположение. По нависшему напряжённому молчанию, на миг воцарившемуся в комнате, стало понятно, что внутри Эм зреет целая буря негативных эмоций. 

— Да как вы смеете?! Вы, неотёсанная солдафонка! А ну встать ровно, когда я с вами разговариваю! Что вы на меня так смотрите глазами отмороженной рыбы?! 

Вот это да… 

Рыба, конечно, была высшим пилотажем, хотя и вязалась сюда как гусь к апельсинам. Грудь Эмилии нервно вздымалась, на чуть впалых щеках проступил лихорадочный румянец. Если бы я не знал её достаточно хорошо, то тоже, наверное, решил бы, что она свихнулась. 

— Так вот, мисс Шмидт, — голос моей подруги снова зазвучал спокойно, будто и не было сейчас никакого срыва, — то, что вы по образованию медсестра, здесь не имеет никакого значения. Так почему бы вам сразу же не приступить к своим основным обязанностям?

***

Подойдя на несколько шагов ближе, Эмилия небрежно толкнула каблуком одну из лежавших на ковре книг, недвусмысленно намекая на место Анны в этом доме. По тихому вздоху горничной, я понял, что ту не устраивает, каким образом её новая хозяйка обращается со своими вещами. 

К слову, мне тоже было жаль корешок книги, который задела Эм. Судя по пухлости тома, это было коллекционное собрание произведений Диккенса, любимого писателя покойной миссис Старк.

Действительно, эта книга, как и любая другая, не заслуживала подобного обращения. Словно в замедленной съёмке я наблюдал за тем, как Анна приблизилась к фолианту и, сев на корточки, бережно взяла его в руки, проведя ладонью по запыленному переплёту. 

— Название почти отклеилось… — тихо проговорила она, имея в виду корешок. — У вас есть клей?

Эмилия выглядела невероятно растерянной, прекрасно понимая, что переусердствовала со своими очередными показательными выступлениями. Не говоря ни слова, девушка осторожно прошла к столу и буквально через пару секунд протянула горничной небольшой прозрачный бутылёк. 

Закончив лечить книгу, бывшая медсестра направилась к шкафу, неся виновницу происшествия на вытянутых руках. Судя по всему, они были достаточно накачанными и сильными, если так играючи транспортировали увесистый том. 

Остановившись перед местом доставки недавно выздоровевшей, Анна вдруг резко повернулась и подошла к письменному столу своей новой хозяйки, бережно приземлив фолиант на него. Видимо что-то решив про себя, девушка также молча направилась к выходу. 

— Вы к-куда? — от неожиданности Эм даже начала заикаться. 

— За ведром с водой. Здесь слишком пыльно. 

*** 

Я сидел на кухне. Обычно весь персонал находился здесь, когда не нужно было работать. Судя по миссис Горвард и Элизабет Старки, работать им вообще никогда не приходилось, так как почти всё время они проводили здесь. 

— Странная она какая-то… — боязливо начала Лиз. 

— Да-да, точно… кроме того, что, откровенно говоря, не красавица, так ещё держится так гордо, будто она внучка самой английской королевы. Крайне неприятная особа… 

Так и думал, что дело закончится обсуждением внешности и всех других качеств новенькой. 

— Ты видела её щеку, Элина? Может, она заразная?

— Да уж… трудно ей, наверное, найти нормального мужика с таким цветением на коже.

Миссис Горвард противно захихикала, крайне довольная собой. Мне было неприятно слушать эту женщину, но уйти я пока не мог, ведь кому как не Терри потом докладывать обо всём не только мистеру Старку, но и Эмили? 

Конечно, версии для каждого из них разнились. Господину Бенджамину информация поступала уже в отфильтрованном виде. Ведь главное незыблемое правило хорошего слуги всегда гласило одно и то же на протяжении далеко не одного тысячелетия: говори именно то, что от тебя хотят услышать, и всё будет хорошо. 

— Послушай, Элина, твой сын ведь преподаёт в Национальной медицинской академии? 

— Да, — экономка даже вся зарделась от гордости. — Том недавно кандидатскую защитил! 

Ни для кого не являлось секретом, что миссис Горвард страстно желала женить своего отпрыска на Эмилии. Он ведь и врач неплохой, и в люди сам выбился, и денег у Старков куры не клюют… 

— Так попроси его навести справки об этой Шмидт! 

Именно в этот момент скрипнула дверь и на кухню вошла сама виновница сегодняшних пересудов. 

— Милочка! — старая лицемерка вся засветилась от напускной любезности. — А мы только что с Лизи говорили о вас. Вам, наверное, немного тяжело с непривычки? 

— Что вы, миссис Горвард. 

— Прошу нас любезно извинить, но нам уже пора идти подсчитывать чистящие средства нужные на следующий месяц. Скоро должен прийти секретарь мистера Старка, чтобы составить расходную смету. 

— Да, разумеется… 

— Вы тут не скучайте. Осматривайтесь. Вот, познакомьтесь, — миссис Горвард кивнула в мою сторону, — это Терри Страузер, помощник садовника. Очень хороший мальчик. Думаю, он поможет скрасить ваше одиночество до моего прихода. Чуть позже я вам покажу, где всё находится, и подробно расскажу о вкусах и привычках мисс Старк. 

С этими словами обе женщины засеменили к выходу. Не думаю, что их дела были настолько срочными, просто им обеим было не по себе находиться в одном помещении с этой, безусловно, незаурядной девушкой. 

— Здравствуйте, — вежливо поприветствовал я Анну, протянув новой горничной ладонь для рукопожатия. 

Мисс Шмитд её весьма сердечно пожала, подтвердив моё предположение о её занятиях спортом. 

— Мистер Страузер, мы с вами никогда раньше не встречались? 

 Я слегка замялся, думая о том, стоит ли говорить о нашей встрече в апартаментах Эмили. 

— М-м-м… думаю, что нет. 

— Знаете, со мной произошёл сегодня небольшой казус. Направляясь в районе обеда к себе в комнату, я случайно врезалась в мисс Старк.

Так-так, уже горячо. Отставив чашку с кофе в сторону, я внимательно посмотрел на неё. Такую ищейку вряд ли так просто проведёшь, но мы всё-таки попробуем. 

— Вряд ли вы могли столкнуться с ней, Анна. Наша юная леди в это время обычно ещё спит, — говоря заранее приготовленный ответ, я старался выглядеть как можно дружелюбнее. 

— Нет, — девушка отрицательно покачала головой. — Знаете, у меня очень хорошая память на лица. И на одежду тоже. 

Отрицать очевидное было глупо, поэтому я решил пойти ва-банк, готовый защитить Эм любым способом от всех этих необоснованных нападок. 

— Даже если это и так, — с расстановкой произнёс я, — то только что пришедшую на новое место псевдогорничную никто не послушает. И, поверьте, я сделаю абсолютно всё, чтобы именно вас сочли здесь за сумасшедшую. 

Впервые улыбнувшись, Анна как-то странно посмотрела на меня, ответив с секундной задержкой: 

— Но я-то её такой не считаю.


========== Глава 6 ==========

«Леди, Вы обронили кепку!» 

Эта реплика звучала в моей голове уже второй месяц. Ровно столько, сколько Анна находилась в этом доме. Поначалу мне было слишком сложно принимать её, начиная от внешних проявлений, являющихся предметом для всеобщего сочувствия, смешанного с жалостью и пренебрежением, и заканчивая внутренними, такими как холодность и отстранённость. 

Мисс Шмидт оказалась скрупулёзной работницей, принимающей меня скорее за мебель в комнате, чем за человека, которому она непосредственно должна подчиняться. Не могу сказать, что мне это нравилось, но пока я старалась особо не акцентировать её внимание на себе, непосредственно наблюдая за ней. 

Не знаю, как другие, но я очень быстро перестала обращать внимание на её правую щёку. Может быть, она и замечала мои внимательные напряжённые взгляды, часто направленные на неё, но не подавала виду, концентрируясь на мойке полов и протирании пыли. 

Было заметно, что Анна шла ко мне с чётко поставленной целью, не терпящей никаких отлагательств. Выполнив свой долг по отношению ко мне, девушка уходила такой же сконцентрированной и думающей о чём-то своём. 

Чтобы хоть как-то сохранить дистанцию и видимость своего положения, я умышленно называла её «Энн» на английский манер, на что она только кивала и продолжала заниматься своими делами, не забыв смерить температуру и впихать в мой слабый организм витамины. 

Все данные Энн скрупулёзно записывала в длинный тонкий журнал, который моментально закрывался, когда я подходила ближе дозволенного мне расстояния. Именно в такие моменты я могла спокойно рассматривать эту странную сетку мелких красных родинок на её щеке. 

Да, сначала я действительно чувствовала некую брезгливость, не вязавшуюся с моими замашками доморощенного эстета. Но не могла не признать, что девушка была действительно хороша собой, несмотря на всю отталкивающую строгость своего внешнего вида. 

Я слишком часто ловила себя на мысли, что хочу дотронуться до её щеки, чтобы ощутить подушечками пальцев каждую из множества маленьких родинок, уродующих столь прекрасное лицо. Судя по его второй половине. 

Не исключаю, что для неё я была всего лишь очередной богатой инфантильной дурочкой, которая не знала, чего именно хочет от жизни, имея и так абсолютно всё, о чём другим приходилось только мечтать. 

Но пока было рано менять подобное представление о себе, поэтому чаще всего мы проводили время вместе с Терри, предаваясь всяким глупостям и прожигая время впустую. Правда, при условии, что он был свободен от дел праведных и не шёл якобы наушничать моему отцу. 

Стоит заметить, что эти двое довольно быстро спелись, и между ними завязалось даже некое подобие приятельских отношений. Я видела, как этот наглый жук приветливо кивал ей, проходя мимо, и она даже иногда сдержанно улыбалась, смотря на наши выходки. В такие моменты мне казалось, что смотрит она именно на него. 

Разумеется, глупо было ревновать садовника к горничной, которая на тот момент являлась для меня ярко выраженным «никем», но ведь у богатых должны иметься свои причуды, особенно, если, по мнению остальных, они с жиру бесятся. Так что я вполне спокойно приняла эти новые для меня внутривенные инъекции. 

Когда что-то долго называешь про себя на определённый лад, то не замечаешь, как оно прирастает к определённому человеку и намертво убивает часть его естества в твоём сознании. Именно поэтому мисс Шмидт слишком быстро стала для меня молчаливой, угрюмой Энн, приходившей в мои комнаты только из-за надобности, несмотря на то, нравится ли ей эта форма обращения или нет. 

***

Очередное дождливое осеннее утро плавно и немного лениво протекало в отцовской библиотеке. Думаю, Лиз вместе с миссис Говард слишком сильно удивил бы этот факт, если бы они о нём когда-нибудь узнали. 

Ведь Эмилии Старк не пристало просыпаться раньше полудня, читать классику русской литературы, самой убираться в своей комнате, тратить деньги не на дорогие и никому ненужные вещи, от которых и так давно ломился шкаф, а на очередные тома Пушкина, Достоевского, Гоголя или рисовальные принадлежности.

Единственное, что меня спасало, так это то, что влажная уборка осуществлялась здесь только после обеда, поэтому сюда практически никто не заходил. Но мисс Шмидт добралась даже до этой локации.

Вообще-то было немного странно наблюдать за нашим «перевёрнутым» отношением друг к другу, так как бывшая медсестра госпиталя имени Святого Августина до сих пор продолжала упорно называть меня по имени, в то время как именно я употребляла в общении с ней более вежливую форму. 

После нашего знакомства и случая с маминой книгой конфликтов больше не возникало, но каждая из нас считала нужным сохранять дистанцию, стараясь не провоцировать друг друга на резкие высказывания и поступки. 

Единственное, что для меня до сих пор оставалось загадкой, так это то, почему о нашем столкновении на лестнице никто не узнал. Но я всё так и не решалась заговорить с Анной на эту тему. 

Примерно на второй неделе нашего вынужденного пребывания около друг друга, педантичная и образцовая медсестра Шмидт отыскала моё укромное местечко в доме. Увидев меня тут впервые, она ничего не сказала, только поспешила удалиться, держа в руках увесистый медицинский справочник. Кстати, неврологических болезней.

Но начиная уже со следующего дня, к моему приходу на столе всегда появлялся завтрак, были заранее приготовлены несколько блокнотов для рисования, простые карандаши и другие полезные канцелярские мелочи. 

Меня преследовало такое чувство, что Энн негласно поставила себе задачу «создавать комфортные условия для отдыха/работы Эмилии Старк» и чётко ей следовала, являясь лишь передатчиком определённой функции. Вернее, её живым воплощением. 

Стараясь не думать о девушке, я в очередной раз подошла к стеллажу с русской классикой. В нашей семье её не очень приветствовали, считая, что нужно читать национальную литературу, обращавшуюся именно к нашим корням, но это не мешало мне погружаться в невероятный мир произведений того же Пушкина. 

Его «Евгений Онегин» являлся практически моей настольной книгой. Не могу сказать, что меня особо привлекали любовные коллизии главного героя, хотя письмо Татьяны к Онегину я выучила наизусть ещё лет в двенадцать. 

Куда больше меня интересовала литературоведческая подоплёка.

Конечно, с особенностями своего менталитета я не была способна полностью проникнуться проблемой так называемого «лишнего человека», являвшуюся во многом ключевой для литературы первой половины девятнадцатого столетия в России, но несмотря на это, я ощущала единство с данным литературным героем. 

В своё время я перелистала далеко не одну критическую статью, чтобы разобраться в терминологии. Меня очень интересовало, откуда пошло выражение. Оказалось, что слишком многое совпадало с моими собственными реалиями. 

Молодой перспективный дворянин, разочаровавшийся в сиюминутности плотской жизни, увлечённый актуальным на тот момент романтизмом, сочинениями Байрона, но в итоге так и не нашедший применения своим талантам и умозаключениям. 

Иногда мне казалось, что я такой же «лишний человек», как и он, родившийся не в той семье, не в той стране и не в том времени. Потому что стиль жизни, которого мне приходилось придерживаться, всегда был чужд для меня, казался крайне неправильным, бесполезным, и как вырваться из этого стремительного потока, я пока не представляла. 

Исходя из этих соображений, я пыталась бунтовать, идти на компромисс, пробовать смириться со своей участью, но ничего из вышеперечисленного мне так и не помогло. Эмилия Старк всё также оставалась богатой недалёкой дурочкой, выглядевшей абсолютно никчёмно в подслеповатых глазах так называемого «высшего общества». 

Не знаю, сколько именно времени я простояла в задумчивости перед полкой с собранием сочинений Пушкина, но, когда мой взгляд переместился на огромные старинные часы, собственность моего прадедушки, стрелки показывали без пятнадцати одиннадцать. 

Нужно было возвращаться к себе. И в этот раз даже без книги. Выйдя из крайнего книжного ряда, я направилась к своему столику, чтобы забрать с собой несколько листков. 
К моему удивлению рядом с серебряным подносом, на котором обычно находились чайные фарфоровые принадлежности, лежала тонкая потрёпанная книжка в чёрном переплёте: 

Дадзай Осаму

Исповедь «неполноценного» человека


Именно это гласила неброская обложка довольно дешёвого издания, на которую была прикреплена записка, написанная еле разборчивым почерком: 

«Прочтите как-нибудь на досуге…»



========== Глава 7 ==========

    Комментарий к Глава 7
    Часть вторая
«Сны»

Истёртые в кровь ступни каждый раз разбивались о камни, как только приходилось делать шаг. Рабам, уже по своему определению, не нужна была обувь в связи с их несчастливым положением в этом мире. Да и зачем она живому скоту, который всё равно гонят на бойню?

Пленников вели третьи лунные сутки два жестоких надсмотрщика, погонявшие женщин, мужчин, детей и стариков длинными кожаными бичами. Те, что были слабее духом и телом, вздрагивали даже в тот момент, когда удары приходились на противоположный конец шеренги. 

— А ну-ка, грязные твари, пляшите под щедрые дары Ачиллеуса, — с усмешкой приговаривал дородный мужчина со свирепым выражением лица, одетый в широкую, но от этого не менее грязную тунику, подвязанную холщовой тряпкой потрёпанного вида. 

Стоит заметить, что он не зря носил имя, дословно означающее «причиняющий боль». Ачиллеус достаточно преуспел в этом деле, воспитывая кнутом и палками сотни рабов, что проходили через его мускулистые, большие ручища. 

Двигались они хотя и медленно, но по чётко заданному маршруту. Их путь лежал на центральный форум, находившийся в одном приморском городке, недалеко от Главной Гавани. Там было удобно транспортировать рабов в другие концы страны, перевозя их вместе с вещами в пыльных трюмах. 

День близился к концу, солнце светило не так ярко и не обжигало. Путники в очередной раз устраивались на привал, чтобы переночевать и наутро уже отправиться в путь. Надсмотрщики щедро стегали спины рабов, подгоняя их под единый походный ритм. 

— Танцуйте, танцуйте, бестии! — всё время повторял второй, потакая садистским настроениям Ачиллеуса. 

Захватив одного щуплого паренька, мужчина буквально вырвал его из шеренги, выбрав юношу в качестве вечерней жертвы. Каждый вечер надсмотрщики занимались тем, что прилюдно унижали случайно попавшегося им под руку раба. 

Подобные меры являлись показательными для всех остальных, убивая в людях надежду на побег и спасение. Запуганными невольниками было намного проще управлять, особенно если тебе не в первый раз ради забавы приходилось забивать до смерти шестилетнего ребёнка. 

В этот раз мужчины не собирались излишне зверствовать, а только хотели припугнуть раба для острастки. Без всякого предупреждения Ачиллеус спустил с мальчишки штаны, предлагая с весёлой улыбкой посмотреть всем остальным на его мужское начало.
 
— Не больно-то длинен твой конец, — вновь оскалился он, взяв орган раба в руки, — что, даже девки по ночам не дают? 

По забитому виду паренька было понятно, что он не может произнести ни слова от дрожи. Именно эта предательница не только порождала страх в его душе, но и выставляла на всеобщее обозрение. 

— Что мычишь, недоумок? Сейчас мы остудим твой пыл. 

С этими словами надсмотрщик ударил тонким кнутом по паху, оставляя на чувствительной коже красную въедливую полоску. 

Обычно сильные крики карались целым залпом беспрерывно следующих друг за другом ударов, поэтому юноша только сдавленно охнул, чтобы не вызвать лишнего недовольства своего мучителя, который только и делал, что ждал этого момента. 

Играючи, мужчина стал наносить удар за ударом, стараясь попасть по набухшей головке. Против воли, а вернее того, что от неё осталось, парень чувствовал нарастающее болезненное возбуждение, которое невозможно было скрыть. 

— Ах, ты, сучёныш! Твоя грязная мамка, видимо, та ещё шлюха… 

«Терпеть… терпеть… терпеть…» — это всё, что он мог: только повторять мысленно столь простую, но в то же время практически невыполнимую команду, пытаясь выжечь на собственной памяти новое клеймо, вместо рабского, въедающегося в кожу вместе с раскалённым железом. 

Резкие порывистые крики вырывались из его рта, окутывая остальных чуть нервозной прозрачной дымкой. Запуганные рабы широко раскрытыми глазами смотрели на него с тупой беспристрастностью неодушевлённых предметов, которые хозяин только что расставил по периметру всей комнаты на своё усмотрение. 

Видимо, Ачиллеусу всё-таки было мало столь унизительной прилюдной порки. Щёлкнув пальцами правой руки, надсмотрщик подозвал к себе нескольких рабов, несших на себе шикарный балдахин. Он служил подарком для одной очень важной особы, ожидавшей скорого прибытия своего транспортного средства вместе с новой партией рабов, и приказал поставить его перед собой. 

— Да ты что! Хочешь прогневить богов и лишиться милости наших правителей?! — недоумевал второй надсмотрщик, действительно испугавшийся не на шутку. 

— Да успокойся ты. Ничего не случится ни с твоими богами, ни с нашими правителями. А если ты сейчас же не замолчишь, то я своими руками вырву твой поганый язык. 

Спорить с Ачиллеусом было не только бесполезно, но и крайне небезопасно, поэтому мужчина только неопределённо махнул рукой, как бы говоря: «Делай, что хочешь». 

По новой команде невольники опустили балдахин на землю, чтобы через пару секунд поднять своего мучителя, удобно усевшегося на мягких подушках и вытянувшего вперёд грязные волосатые ноги.

Огрев парня хлыстом по плечу, он недвусмысленно указал на подошвы своих сандалий, ударив раба для лучшей понятливости еще раз между ног. 

Тому не нужно было ничего объяснять дважды, невольник и так понял, что именно от него хотел его мучитель. Преодолевая липкое тягучее смущение, проступившее на лице густым румянцем, юноша начал тереться членом о «заботливо» подставленную ради этих целей поверхность. 

Лица остальных героев этой маленькой человеческой трагедии оставались такими же беспристрастными. Поголовно все испытывали облегчение от того, что подобная участь пока не коснулась их. Поэтому в глубине души они радовались тому, что могли безучастно наблюдать за жестоким представлением, не боясь очутиться на месте очередной вечерней жертвы. 

Надсмотрщики же не упускали случая поиздеваться над мальчишкой, который уже успел войти в азарт, стараясь с комфортом устроиться между обуви ухмыляющегося Ачиллеуса, приказавшего второму мучителю раззадоривать возбуждённого раба несильными, но зато частыми шлепками по обнажённым ягодицам.

Глаза парня были прикрыты от внезапно наступившего удовольствия, болезненные выкрики стали больше походить на сладострастные стоны, а на потрескавшихся бледных губах вопреки здравому смыслу застыло жалкое подобие улыбки. 

Улыбки человека, который уже совсем смирился и даже начал получать весьма сомнительное удовольствие от происходящего… 

***

— Терри, ты ведь понимаешь, как это важно — иметь в наше время хороших квалифицированных специалистов, выполняющих свои обязанности безо всяких нареканий… 

Я сидел в просторной комнате, находившейся в самом конце третьего этажа, в противоположной стороне от апартаментов Эмилии. Да-да, это была святая святых нашего многострадального особняка, а если выражаться менее помпезно, рабочий кабинет Бенджамина Старка. 

Широкий стол круглой формы, за которым я сейчас находился, был разделён на несколько функциональных секторов. В одном из них стояли пухлые пластиковые папки, сгруппированные одна к одной по цветовому признаку. Насколько мне известно, именно в них пылились все финансовые отчёты «Селебрети». 

Другой был напичкан всякого рода канцелярией. Чего здесь только не было: несколько современных чернильниц, карандашниц, ручниц, куча разнообразных ластиков и клеев, расчерченных и разрисованных листков, а также других вещей, чьё назначение мне не представлялось известным. 

К слову, мой работодатель вполне неплохо рисовал. В этом деле его талант передался Эмилии, любившей вручную расписывать не только жилые помещения, но и керамическую посуду. Поэтому всё, что находилось в этой комнате, было вполне оправданным, хотя и слишком серьёзным. 

Третий сектор, занимавший ровно половину стола, использовался для всяческих рабочих проектов мистера Старка. Также примечательным было и то, что стол умел крутиться, поэтому достать с него какую-либо вещь не составляло особого труда. Стоило лишь снять фиксаторы, повернуть гладкую трёхсекторную поверхность в нужную сторону, и можно было спокойно брать всё, что тебе нужно. 

— Конечно, понимаю… 

Главным сейчас было со всем вовремя соглашаться. Так ты и выглядишь умнее, чем есть на самом деле, и вопросов к тебе гораздо меньше, особенно всяких каверзных, на которые практически невозможно ответить честно, если ты пока не настроен на досрочное увольнение. 

Не могу сказать, что мистер Старк до такой степени тиран, каким его видит Эм, хотя вид у него действительно устрашающий. Говорят, раньше он профессионально занимался борьбой. Видимо, именно поэтому он такой накачанный. 

Даже деловые костюмы никогда не сидели на нём «как с иголочки». Обычные штаны с футболкой куда больше подходили к его типу фигуры, но выглядели менее солидно, поэтому и не котировались в его гардеробе по вполне понятным причинам.
 
— Вот поэтому, мой мальчик, я хочу сделать тебя своим протеже.

Это он повторял каждый раз, когда разговор должен был зайти об Эмилии и её «успехах», казавшихся отцу девушки крайне сомнительными. Я лишь привычно кивнул и был уже морально готов отрапортовать о проделанной за неделю работе. 

— Терри… 

Мистер Старк нервно теребил в непропорционально больших руках зелёную папку, стараясь как можно мягче улыбаться. 

— Да?

— Тебе не кажется, что у новой медсестры достаточно нетрадиционные методы воздействия на мою дочь? 

Судя по всему, меня вызвали в кабинет именно по этому вопросу. Ну что ж, я, конечно, многое мог бы сказать по данному поводу, но для начала мне хотелось самому во всём разобраться.

Несомненно, с приходом Анны в особняке начало твориться нечто странное. Если Эм и раньше частенько застывала на мгновение, переставая замечать что-либо вокруг, то теперь она могла целыми часами смотреть в одну и ту же точку, прикусывая губу с явно выраженным отзвуком горького сожаления по утраченному.

Чему именно, не представлялось известным никому.

Также сложно было не замечать странных задумчивых взглядов самой мисс Шмидт, старавшейся незаметно для своей хозяйки всегда находиться рядом. Чтобы не вызывать лишних подозрений, я даже сдружился с новой горничной и изрядно удивился, когда заметил едва различимый оттенок ревности, скользивший с недавнего времени во взгляде Эм.

По-хорошему, об этом всё-таки стоило сообщить мистеру Старку, чтобы уберечь Эмили от новых душевных потрясений, которые могли произрасти из столь странной противоестественной привязанности. Однако именно в тот момент, когда я уже решился на это маленькое (совсем крошечное по меркам моей совести) предательство, всё сгубила резко открывшаяся входная дверь. 

— Мистер Старк! Мистер Старк! — закричала раскрасневшаяся от бега и напряжения миссис Горвард. — Там ваша дочь… 

«Спятила…» 

Экономка произнесла это слово настолько тихо, что молчание, повисшее в комнате, стало не просто напряжённым, а именно невыносимым.


========== Глава 8 ==========

В последнее время спальня мисс Старк превратилась для меня практически в естественную среду обитания. Это случилось после того, как Эмилию начали мучить странные ночные кошмары, заставлявшие её не только просыпаться в поту, но и кричать. 

Не знаю, чем именно руководствовалась миссис Горвард, негласно поставившая девушке диагноз «сумасшествие», но там не было ничего, кроме чуть повышенного уровня тревожности, что в сложившейся ситуации не казалось мне удивительным. 

Исходя из того, что экономка семьи Старк и сама была женщиной со странностями, то я предпочла абстрагироваться от её вечных выплесков нездоровой активности, полностью переключив внимание на свою подопечную. 

Наверное, из-за этого я так и не поняла, когда именно рабочая ситуация вышла из-под контроля и стала чем-то другим. 

***

Очень хорошо помню тот день, когда перестала называть её про себя «мисс Старк». Я сидела на кухне для слуг и пила чай, когда на пороге появилась бледная и совершенно растрёпанная миссис Горвард, лепетавшая что-то об окончательном сумасшествии молодой хозяйки дома. 

Не дослушав женщину, как бы это ни было дурно с моей стороны, я стрелой помчалась в апартаменты мисс Старк, чтобы незамедлительно выяснить, что же случилось. 

Девушка лежала на кровати в позе эмбриона. Одеяло было небрежно откинуто в сторону, обнажая её изящные тонкие ноги. Стараясь не думать о них, я методично осматривала «больную», находившуюся, судя по всему, в каком-то другом, сонно-тревожном мире. 

Испугавшись за физическое состояние девушки, я тут же достала из находившейся в комнате аптечки нашатырь, но легкий, хотя и тревожный стон показал, что самочувствие девушки вполне удовлетворительное и она в сознании. 

Не зная, как ей помочь, я целую ночь просидела у её кровати, тихо нашептывая на ухо: 

— Тш-ш… спи спокойно, Эми… 

***

Долгое время фривольное обращение к мисс Старк по имени действительно было каким-то непонятным юношеским вызовом не только ей, но и самой себе. Потому что моей первостепенной целью являлось стремление подчеркнуть между нами чёткую, непреодолимую дистанцию, предельно ясно намекнув, что никаких поблажек с моей стороны не будет, несмотря на её высокое происхождение. 

Как человеку военному, являвшемуся всего лишь звеном огромной медицинско-полевой цепочки, мне было очень сложно перестроиться на ход гражданской жизни, где не было чётких приказов, которым я привыкла следовать. 

Слишком быстро стало понятно, что мистер Старк не тот человек, чей авторитет заставит меня поступиться своими же принципами. В этом доме действительно происходило нечто странное, так как эта огороженная территория, несомненно, являлась неким закрытым мирком «для своих», и я явно в него не вписывалась. 

Первый раз очутившись в кабинете хозяина дома, я сразу же почувствовала себя неловко. Несмотря на новомодный интерьер и всяческие инновационные технологии, лично мне эта комната напомнила операционную, а господин Бенджамин — циничного врача-атеиста, верящего во всё, кроме непреложного и понастоящему истинного. 

Я быстро поняла, чего именно от меня ждали в этом доме: ещё одного наушника и дозорного для своей полудрагоценной дочери, которая не хотела жить по законам монархического мини-государства, органично вписываясь в двадцать три комнаты помпезного кирпичного дворца. 

Эмилия представляла собой старый запылённый чердак, на котором хранились именно те вещи, которые я ожидала увидеть здесь меньше всего. Поэтому подобные места были изначально опасны своим инакомыслием. 

Но…

Как только я заходила в её спальню, все границы сразу же стирались. На шикарной двуспальной кровати находилась слишком хрупкая и уязвимая девушка, которой катастрофически не хватало заботы, внимания и обыкновенного человеческого тепла. 

Спящая мисс Старк была очень мила и красива. Первое время я всё-таки осторожничала с прикосновениями, боясь прервать её беспокойный, тревожный сон, часто сопровождающийся болезненными стонами и непонятными выкриками. 

«Просто скажи, что мне с тобой делать…» — каждый раз мысленно молила я её, не зная, как лучше подступиться к девушке. 

Она не являлась моей пациенткой в прямом смысле этого слова. Скажу даже больше, кроме небольшой нервозности, в ней не было ничего из того внушительного списка, что ей приписывали абсолютно все во главе с «всезнающей» миссис Горвард. 

Поэтому оставалось только одно… 

Признать её своей нанимательницей. 

Не всесильного мистера Старка, дарующего свои милости всем алчно страждущим не только на территории семейного особняка, но и за его пределами. Не миссис Горвард, заведующую хозяйственной частью, местными интригами и сплетнями. Не дёрганную боязливую Лиз, являющуюся старшей горничной «поместья», а именно… 

Хрупкую блондинку, беспокойно метавшуюся в очередном сонном бреду, высасывавшем за ночь все её силы.

— Тише, Эми… — это обращение вновь вырывалось против моей воли, когда я видела, как она мучительно вздрагивала, резко сжимая в руках постеленную мной с вечера кружевную простыню. 

Бледно-розовые ареолы сосков, просвечивавшие через дорогую шёлковую комбинацию, резко вздымались вверх при очередном судорожном вздохе, а я опять пыталась сконцентрировать своё внимание на побелевших запястьях, отсчитывая нечёткий пульс. 

Снова сбиваясь со счёта, я бережно накрывала девушку тонким одеялом, чтобы не было соблазна коснуться её ключиц и успокаивать прерывистое дыхание своей хозяйки другими способами, не имевшими к медицине никакого отношения. 

Уже было поздно пытаться анализировать собственные эмоции и желания, связанные с Эмилией Старк, и допытываться у себя самой, почему меня влечёт именно к этой молодой женщине, потому что… 

Я все равно не могла ничего изменить, потеряв этот призрачный внутренний ограничитель, конвертировавший заботу о человеке в более глубокое и сложное чувство.

Поэтому вновь проигнорировав свою потребность касаться девушки абсолютно не так, как касается пациентки медсестра, я каждую ночь на продолжительное время выбегала из её спальни, чтобы окончательно успокоиться. 


========== Глава 9 ==========

Рэйка, как и все остальные рабы, стояла в импровизированном полукольце и наблюдала за мучениями Аеджидайоса. В её белесой голове неоднократно мелькала мысль сделать шаг вперёд и заступиться за бедного парня, являющегося сейчас её товарищем по несчастью, но вспомнив, что надсмотрщики недавно сотворили с Аристарчосом, девушка только тихо вздохнула. 

Этот широкоплечий бородач, пытавшийся заступиться за свою женщину, когда надсмотрщики решили обесчестить её прямо на глазах у мужа, теперь нервно заикался и вздрагивал при каждом взмахе бича, хорошо помня, как раскалённые прутья касались его молодого крепкого тела. 

Портить живой товар категорически запрещалось, но Ачиллеус, живущий сугубо под своим Богом, считал иначе, не гнушаясь нарушать всем известные правила и законы. Несмотря на статус наёмника, он вполне мог заткнуть за пояс даже потенциального господина, поручившего доставить ему новую партию рабов. 

Но Рэйка обладала особым статусом неприкосновенности, так как выделялась на их фоне не только красотой и знатным происхождением, но и принадлежностью к нации северян. В отличие от коренастых жительниц Южной Оливии, имеющих неровные жёлтые зубы, кривые ноги, широкий лоб и скулы, а также небольшую грудь, обычно ничем не прикрывающуюся, Рэйка действительно походила на белую ворону, случайно затесавшуюся в стаю галок. 

Хрупкая, невысокого роста, одетая в богатый женский хитон, она невольно притягивала к себе взгляды не только невольников, но и знатных господ, готовых отдать за белокожую красавицу со странными дымчатыми глазами далеко не один мешок золотых. 

Именно поэтому её существование во многом упрощалось благодаря привилегиям чужестранки, которую можно было выгодно продать, а Ачиллеусу заиметь хороший процент от сделки. Но особенное положение среди остальных невольников никак не изменяло ситуацию в целом. Ведь даже среди лошадей выделяют элитные породы скакунов, бока которых ещё сильнее стегают при езде. 

Так чем же Рэйка отличалась от них?

***

Это было слишком знакомо. Начиная с самых первых строк:

«Вся моя жизнь состояла сплошь из позора».

«Да я, впрочем, так и не смог уяснить, что это такое — человеческая жизнь…» *

Не знаю, как Энн смогла так быстро раскусить меня, но вскрыть миниатюрную железную дверь в моём слишком рано износившемся сердце у неё получилось действительно виртуозно. 

Из всех возможных раскладов теперь меня привлекали только два. Первый был самым лёгким в своем исполнении и никаких особенных навыков от меня не требовал, потому что ворваться в комнату горничной с какой-либо претензией и закатить грандиозный скандал я могла и без видимых на то причин.

Куда сложнее мне представлялось принять то, что до меня пытались донести столь нетривиальным путем. Может быть, кому-то и показалось бы странным моё заявление, но я действительно была уверена, что далеко не всегда конфликтующий человек не отдаёт себе отчета в том, что именно он делает на эмоциях.

Наверное, я всё-таки излишне инфантильна, но в то же время прекрасно понимаю, что иногда выяснение отношений лучше откладывать до лучших времен, вот только «понимать» и «откладывать» — всё же разные вещи.

Если говорить совсем откровенно, то меня даже привлекала возможность некого самоуправства, когда несмотря на своё осознание, ты имеешь право сделать по-своему, и именно поэтому каждый раз твой оппонент должен гадать, что пересилит в тебе: совесть или желание отыграться.

Я действительно все двадцать два года своей жизни считала себя никчёмной и совершенно неприспособленной к некоторым условностям, разграничивавших человека по расе, рангу и другим подобным признакам.

Когда мама ещё была жива, то теплилась хоть какая-то надежда, что этот круг сумеет разомкнуться и превратиться в какую-нибудь другую фигуру. Мне хотелось верить, что я смогу уехать отсюда, снять небольшую уютную квартирку в каком-нибудь незнакомом маленьком городке и зарабатывать на жизнь рисованием, не думая о том, кому и как нужно улыбаться. 

Я надеялась, что однажды мне не придётся недоумённо гадать, чем коктейльные платья отличаются от вечерних и кто из представленных мне молодых людей на очередном скучном фуршете является потомственным лордом в третьем поколении.

Это действительно всегда очень сильно выматывало и не давало жить спокойно. Наверное, именно поэтому я и решилась на ещё один не совсем благовидный поступок с точки зрения моих домашних. Вызвав Терри, я мгновенно узнала всё, что мне требовалось, и сразу же выбежала из комнаты в одной прозрачной комбинации, непрерывно повторяя в уме:

«Второй этаж. Вторая дверь слева».

***

Нещадно палящее солнце преследовало измождённых невольников всё утро. Двадцать пятый день, исчисляемый по летнему Лунному календарю, должен был стать для многих из них знаковым, так как сегодня в полдень будет решена их участь. 

Кого-то заберут в бордель (в основном юношей и девушек привлекательной наружности), женщин постарше богатые жители города возьмут к себе в качестве нянек, служанок, прачек и наложниц. 

Мужчин, особенно молодых и выносливых, вполне вероятно уже сегодня вечером увезут в корабельных трюмах на строительные площадки и кофейные плантации в качестве бесплатной рабочей силы. 

Старикам и детям повезёт ещё меньше. Ведь им оставалось только молиться и надеяться на милость бесстрастных богов. Но слишком сложно надеяться, когда твоя вера давно иссякла, так же, как и надежда на то, что столь жалкие молитвы хоть кто-нибудь услышит, послав в качестве высшей милости столь желанное для всех рабов Забвение. 

О своей участи Рэйка старалась не думать, оттягивая невесёлые мысли и воспоминания как можно дольше. Среди невольников ходили слухи, что в окрестностях портового города, в котором их должны были приобрести новые хозяева, находился элитарный человеческий «зверинец», который содержала весьма экстравагантная дама. 

Никто и никогда не видел, как она выглядит, так как лицо женщины надёжно скрывала изящная золотая маска, без которой она никогда не покидала дом. Каких только слухов о ней не ходило, но почти во всех из них особым штрихом выделялась её чрезмерная жестокость и любовь к плотским утехам. 

Поговаривали даже, что она коллекционирует всякие экзотические диковины, поэтому будет совсем не против заиметь девушку-северянку в качестве ещё одного развлечения. Рэйка даже представить себе не могла, что случится, если она попадёт к этой странной женщине в маске. 

Стараясь ни о чём не думать, невольница покорно плелась со всеми остальными рабами, настороженно слушая, как толстый хлыст рассекает не только воздух, но и загорелые плечи людей, шедших вслед за ней.

***

Конечно же, я могла бы сама позвать Анну в свои апартаменты, но хорошо развитая интуиция подсказывала мне, что стоит самой дойти до девушки, хотя бы учитывая тот факт, что воскресенье числилось у мисс Шмидт выходным днём.

Тогда я не думала, что её может не оказаться не только в комнате, но и на территории особняка, потому что у каждого, как ни крути, имеются свои личные дела. Но что-то мне подсказывало, что удача будет на моей стороне.

Впрочем, так оно и случилось. Простояв с полминуты в немой нерешительности у закрытой двери, я всё-таки рискнула в неё постучаться. Ключ в замочной скважине повернулся практически мгновенно, являя в узком проёме как всегда невозмутимую медсестру госпиталя имени Святого Августина.

— Эмилия…

Даже если ей что-то и показалось в этой ситуации необычным, то девушка умело замаскировала свои эмоции, оставаясь внешне спокойной и рассудительной.

— Что-то случилось?

Я лишь неопределённо покачала головой и нетерпеливо потянула горничную за руку, предлагая ей идти вслед за мной.

— В таком-то виде?

Этот легкий полуупрёк предназначался, конечно же, мне. Больше не говоря ни слова, девушка снова нырнула в свою комнату и тут же появилась вместе с длинным изумрудным халатом, которого я на ней никогда не видела, впрочем, как и чего-то ещё кроме унылой униформы, которую носила практически вся женская прислуга в доме.

Лишних вопросов Анна никогда не задавала, и это, безусловно, являлось ещё одной профессиональной чертой мисс Шмидт как военнослужащей. Вместо этого она лишь протянула мне своё просторное одеяние и как всегда вежливо осведомилась, не нужна ли мне помощь при его надевании.

Соблазн ответить утвердительно пришлось подавлять очередной порцией благоразумия, достаточно дефицитной в моём организме и от того ещё более ценной.

Облачившись в чужой халат, достававший мне почти до щиколоток, я бодро направилась в сторону нашей семейной библиотеки, не без некоторой доли удовольствия заставив горничную подстраиваться под ритм моей быстрой походки.

Позволив девушке открыть передо мной дверь, я также гордо прошествовала в конец второго книжного ряда и, приподняв с железной подставки тяжелую ношу, тут же последовала обратно. 

Это был мой маленький личный триумф, потому что меньше всего Энн ожидала увидеть в моих руках чучело чёрной большой кошки, которое выглядело практически как натуральное мёртвое животное.

— Господи! — воскликнула она. — Это ещё что такое?!

Насладившись произведённым эффектом, я небрежно заметила:

— Это не что, а кто.

Девушка продолжала молчать, обеспокоенно глядя на меня, и тогда я всё-таки решила прояснить ситуацию.

— Познакомься. Это та самая нашумевшая в своё время дохлая кошка, которой на самом деле никогда не было.

— Как-как?

Вместо того чтобы повторить ещё раз свои довольно скомканные объяснения, я вплотную подошла к ней и, будто не Анна здесь была в роли служащей, повела её к ближайшему креслу.

Энн уже пришла в себя и теперь спокойно ждала моих объяснений, пытаясь найти хоть какое-нибудь рациональное зерно в моём поведении. Так как загадок с неё уже явно было достаточно, я всё-таки решила наконец-то пойти девушке навстречу, рассказав ей о том, что она сама же во мне пробудила.

— Знаешь, — мой голос звучал приглушённо и совсем безжизненно, — со мной всегда так, когда хочу поговорить с кем-то по душам, но не знаю, как именно начать разговор…

Она понимающе кивнула, тем самым подбодрив меня.

— Думаю, тебе здесь уже многое успели рассказать обо мне, но некоторые вещи лучше выслушать не от свидетеля, а от главного действующего лица, верно?

Прикусив нижнюю губу, она как-то слишком грустно посмотрела на меня, будто бы уже заранее готовя себя к неумолимо приближающейся трагедии.

— Два года назад умер единственный человек, являвшийся для меня в этом доме защитой и опорой. Нет, моя крыша после этого никуда не поехала, вот только иллюзий больше не осталось. Ты даже не можешь представить, до какой степени было неприятно смотреть на лживые лица двоюродных дядюшек, тётушек, братьев и сестёр, которые в один миг заполнили практически всё пространство особняка. Все как на подбор одетые в чёрное, они сновали из угла в угол, принося неискренние соболезнования, в то же время обсуждая за глаза не только маму, но и их отношения с отцом до той злополучной аварии. В какой-то момент во мне просто что-то сломалось, и я решила перетянуть одеяло на себя, чтобы длинные языки местных сплетниц нашли себе новый объект для обсуждения и не омрачали память покойной столь неприкрытым лицемерием. Они с радостью переключились на меня. Ведь это так милосердно: жалеть кого-то за сгнивший утробный плод. Моё чудаковатое поведение списали на психическое расстройство лишь по одной причине…

На этих словах меня внезапно прервал беспристрастный голос Анны, который доносился до меня как будто издалека:

— Не стоит продолжать. Я знаю причину.

— По-твоему, я сумасшедшая?

Пристально посмотрев на меня, она покачала головой:

— Нет. Не думаю.

И ещё немного помолчав, с какой-то дрожащей осторожностью в голосе девушка еле слышно добавила:

— Мисс Старк. 

    Комментарий к Глава 9
    *Начальные строки произведения Дадзая Осаму «Исповедь «неполноценного» человека».

========== Глава 10 ==========

Уродина.

Сколько себя помню, меня всегда называли именно так. Никому и никогда не было дела до маленькой плачущей девочки, что практически всегда сидела одна во дворе, потому что другие дети не хотели с ней играть.

Помню, как мать, несмотря на мои многочисленные протесты, каждый раз покупала мне очередное красивое дорогое платье, чтобы у её страшненькой и развитой не по годам дочери всё было только самое лучшее.

В детстве я росла ещё той плаксой, которая боялась практически всего на свете и готова была неотрывно читать громоздкие книги с яркими цветными картинками, потому что за ними можно было спрятать уродовавшую меня щёку.

Это цветение на лице оказалось врождённой патологией и ни один доктор не смог внятно объяснить маме, что со мной не так, потому как все другие физические показатели пребывали в пределах нормы.

Но моя мать никогда так просто не сдавалась, поэтому каждый день делала мне красивые причёски, наряжала в чудесные детские костюмчики и горячо шептала на ухо, что я у неё самая умная и красивая девочка на свете.

Я ей даже почти верила. До того момента, когда соседские мальчишки в очередной раз сдирали с моих волос блестящие заколки и, противно улюлюкая, тыкали в меня грязными пальцами:

— Фу-у-у… уродина! — кричали они и стремительно убегали со двора вместе с награбленными трофеями. 

Мне же оставалось только сдавленно рыдать, проклиная всё на свете и в первую очередь себя — уродину.

Наверное, так бы продолжалось и до сегодняшнего дня, если бы на мой десятый день рождения не приключился тот самый неприятный инцидент, изменивший отношение ко мне не только практически у всего нашего Северного микрорайона, но и у меня самой. 

Потому что в тот день я поняла, наверное, самую важную вещь в своей жизни: любить и уважать в первую очередь нужно именно себя.

Повторюсь, это был мой десятый день рождения. Первая в жизни круглая дата, оповещавшая о том, что я уже разменяла свой первый десяток и стала чуть ближе к планке с пометкой «одиннадцать».

Мама по обыкновению разбудила меня за пятнадцать минут до ухода на работу, чтобы успеть поцеловать в щёку и вручить своей заспанной Анне, повзрослевшей ещё на год, плоскую бархатную коробочку. В ней блестящей тонкой змейкой свернулась поразительной красоты цепочка из белого золота вместе с кулоном, сделанным в форме буквы «А», первой буквы моего имени.

Не надеть такую красоту я не могла. До сих пор не знаю, сколько времени мама откладывала деньги на такой дорогой подарок, но, видимо, именно поэтому в нашей семье всё время так урезался бюджет, чтобы было чем порадовать близких на праздники.

Нарядившись тогда в новое белое платье с красной оборкой, я повесила цепочку на шею и, полюбовавшись на «здоровую» (как я её называла про себя) часть лица, поспешила отправиться в кондитерскую за именным тортом. Так как мать работала допоздна, то все дела по хозяйству лежали на мне, потому закупаться к предстоящему торжественному ужину я пошла самостоятельно.

На улице стоял конец мая, жаркий, по-настоящему летний. Не обращая внимания на соседских мальчишек, я помчалась в нужную мне сторону, не заметив как тринадцатилетний дылда Партисон шмыгнул вслед за мной вместе со своей малолетней бандой недоумков, таких же недалёких и противных подростков, как и он сам.

В нашем районе не только знали и уважали «Партисона и Ко», но и справедливо побаивались, особенно девчонки от восьми до четырнадцати лет. Мальчишки неоднократно ловились полисменами и даже избивались за непослушание гладкими чёрными дубинками.

Меня же они поймали за углом нашего дома, недалеко от гаражей. Территория для подобных «разбойных» нападений здесь была крайне благоприятной и к тому же отрезанной от видимости взрослых.

— Эй, уродина!

Как всегда, вместо приветствия сразу же последовало оскорбление десятилетней трясущейся девочки, не находившей себе места под колючими недружелюбными взглядами.

— И куда же ты такая нарядная собралась?

— Да у неё же сегодня день рождения! — радостно заверещал прыщавый мальчишка лет двенадцати, живущий в соседнем подъезде.

— Оу, а нас на праздник никто не пригласил. Знаешь, что, уродина? Так дело не пойдет…

С этими словами Партисон сделал шаг мне навстречу, заставляя ещё сильнее вжаться в стену.

— И сколько же нам исполняется лет? — пропел он противно-издевательским голосом.

— Де… десять…

— Значит так, вы двое держите эту кралю за руки, а мы с Шустрым пока за уши её оттянем.

Мальчишки весело загоготали и вплотную приблизились ко мне все вчетвером. Не зная, что делать, я начала изгибаться, как змея, пытаясь вырваться, при этом выкрикивая как можно яростнее и громче:

— Отпустите меня, слышите?! От-пус-ти-те!

— Ай, пацаны, она кусается!

Не отрывая от меня хитро прищуренных глаз, главарь банды недовольно покачал головой:

— А вот это ты зря, уродина, делаешь.

Не говоря больше ни слова, он вытащил из кармана потрёпанной старой куртки раскладной охотничий нож, использовавшийся им специально для острастки особо сопротивлявшихся жертв, и потянулся к моему платью. 

— НЕЕЕЕЕТ!!!

В этот крик я вложила всю силу своего протеста, пытаясь отстоять вещи, которые доставались маме ценой её здоровья. Потеряв от шока способность себя контролировать, а также подчеркнуто не замечая приставленного ко мне ножа, я закричала что есть мочи:

— Это вы — самые настоящие уроды, слышите?! Уроды! Уроды!

Поморщившись, тот самый мальчишка из соседнего подъезда, на вид самый благополучный из всей этой честной компании, первым попятился от меня в сторону.

— Да она психованная какая-то... Пацаны, давайте сматываться, пока эта сирена весь двор на уши не подняла.

— А ты прав, Стендли! — внезапно согласился с ним Партисон, в глубине души боявшийся наткнуться на взрослых, особенно на полисменов. — Считай, малявка, что тебе сегодня несказанно повезло.

С этими словами он пронёсся мимо меня, абсолютно ничего не замечая на своём пути, но при этом подняв пыль высокими ботинками на шнуровке. 

Силясь быстрее скрыться с «места преступления», главарь малолетней банды так и не заметил, как его нож выскользнул из кармана и остался лежать недалеко от того места, где стояла я. 

Оправившись от испуга, я быстрым движением подобрала чужое «орудие преступления» с земли и скрылась вместе с ним, дав себе при этом первое в своей жизни серьёзное обещание.

Научиться пользоваться холодным оружием.


========== Глава 11 ==========

Центральный форум Южной Оливии отличался не только внушительными размерами, но и своей шумливостью. Практически все свободные жители собрались сегодня здесь, потому что невольничий рынок представлялся для многих из них самым излюбленным местом.

Здесь лучше всего чувствовался липкий, пропахший потом и пропитавшийся грязью, неконтролируемый страх рабов. Зрителям доставляло удовольствие наблюдать потерянные лица невольников, больше всего напоминавших жалкие безучастные гримасы.
 
Все они прекрасно понимали, насколько теперь горька их участь, зависящая от воли других людей, которые отличались от них только знатностью своего происхождения. Да, это действительно было крайне несправедливо, но мало кто из них мог хотя бы попытаться оспорить существующее положение вещей, потому что один из законов этого жестокого мира неумолимо гласил: «Рабами не рождаются, рабами становятся».

Редко кому удавалось не только сбежать от столь незавидной участи, но и выжить с позорным клеймением на теле. Здоровые мужчины доходили до того, что осознанно калечили себя, чтобы скрыть насильственно прожжённые на них знаки принадлежности к рабскому сословию.

Сейчас же их поставили в две ровные большие шеренги, чтобы каждый желающий мог оценить живой товар, посмотреть не только на лицо, но и в рот, пощупать упругие ягодицы запуганных женщин, крепкие бёдра исполосованных мужчин, насладиться их молодостью, красотой и здоровьем.

Полуобнажённая Рэйка сосредоточенно смотрела куда-то вдаль, даже не замечая, что за ней тоже наблюдают, причём очень пристально. Удобно устроившись на носилках, загадочная дама в золотой маске подмечала почти каждое движение головы этой странной гордой северянки, которая даже в столь незавидном положении выглядела словно царица.

Поочередно стегнув плетью двух крепких рабов, стоявших впереди, Безымянная Госпожа решительно направила своих импровизированных волов в сторону неприступной заморской глыбы, не замечавшей ничего, что творилось прямо перед её носом.

— Ачиллеус, — голос у женщины был неприятно скрипучим. — Покажи мне эту… — её указательный палец остановился на Рэйке, — белокурую…

Почтительно поклонившись, надсмотрщик вывел девушку вперёд, даже не пытаясь подогнать невольницу плетью. Та же с интересом разглядывала богатые одежды, в которые была облечена загадочная незнакомка, стараясь не обращать излишнего внимания на золотую маску, скрывавшую лицо этой знатной особы. 

— А ты хороша, — медленно протянула Безымянная Госпожа и, наклонившись к лицу девушки, вкрадчиво прошептала на ухо: — Как думаешь, из тебя получится хорошая кошечка?

Перехватив недоумевающий взгляд рабыни, женщина приглушённо рассмеялась, щёлкнув тонкими длинными пальцами:

— Принести клетку с питомцем! — последовал приказ.

Тут же несколько мускулистых полуголых мужчин в чёрно-красных шароварах с золотисто-жёлтыми поясами и широкими кожаными ошейниками на толстых шеях транспортировали на площадь желаемое их хозяйкой.

Клетка оказалась непустой. В ней находилась чернокожая девушка, тело которой было туго обвязано жёсткой красной верёвкой, создавая впечатление некого каркаса или лошадиной сбруи, служившей невольнице вместо одежды.

Чёрные как уголь глаза с немым обожанием смотрели на хозяйку, пожелавшую выпустить рабыню из её заточения.

— Сейчас я тебе покажу, как работает хорошая кошечка, а ты, — здесь госпожа намеренно остановилась, — после меня отблагодаришь.

С этими словами женщина дала знак рабам опустить её на землю. Грациозно усевшись на одну из мраморных скамеек, стоявших на площади, дама в маске лёгким движением руки задрала подол своего длинного белого одеяния, отдав короткий резаный приказ:

— Лизать!

***

«Мисс Старк…»

Странно, я столько билась за право называться Анной именно так и никак иначе, но наконец-то получив от девушки желаемое, неожиданно поняла, что мне не по себе от столь чёткого разграничения по социальному статусу.

Даже моё самолюбие, лоснившееся от того, что мисс Шмидт признала меня как свою законную нанимательницу, не могло удовлетворить во мне потребность быть не только уважаемой ею, но и любимой.

С недавнего времени что-то необъяснимо изменилось в наших отношениях, после того как меня стали преследовать ночные кошмары непонятного содержания, выворачивавшие буквально наизнанку и заставлявшие кричать во сне.

Терри даже в шутку утверждал, что я уже переполошила не только людей во всём доме, но и мышей в подполье, если они, конечно, там водятся, потому что в этом мой друг-балагур всё же сомневался, а точнее, просто подшучивал надо мной, впрочем, как и всегда.

Столь заветного и необходимого покоя на протяжении последних нескольких ночей меня лишал тягостный образ незнакомой девушки в непонятном одеянии, идущей по золотистому песку в составе какой-то странной делегации.

Я не знала, куда именно двигалась вся эта процессия, почему тех людей погоняли, словно стадо коров, ведущих на бойню, но всё же чувствовала, как орудие наказания оставляло следы не только на персонажах моих снов, но и на мне самой.

Буквально на два-три часа после пробуждения на плече возникало несколько красных саднивших полос, постепенно исчезавших с кожи.

Я не знаю, каким образом мои сновидения влияли на реальность и влияли ли они на неё вообще, но каждый раз я просыпалась совершенно утомлённая и подавленная, будто бы за ночь из меня высасывали все силы, вместо того чтобы давать новые.

Не на шутку обеспокоенная моим состоянием, Анна предложила вести дневник сновидений, записывая в него всё, что мне удавалось не только увидеть с закрытыми глазами, но и запомнить. 

Так как не доверять горничной видимых причин у меня не имелось, то я добросовестно следовала всем рекомендациям девушки, припоминая каждый раз то, что во время сна мне никто не мешал чувствовать Энн и слышать.

***

Центральный форум Южной Оливии знавал далеко не одну оргию, носящую в большинстве случаев откровенно провокационный характер. Поскольку женщина в маске обладала определёнными полномочиями и властью, ей ничего не стоило вести себя вызывающе.

Призывно расставив ноги, Безымянная Госпожа властно сгребла девицу в охапку и нетерпеливо притянула к внутренней стороне бедра.

— Лизать! — хрипло повторила она.

Рабыня, хорошо знавшая своё дело, с готовностью вытащила чуть удлинённый проколотый язык и сразу же начала просовывать его в сухую промежность хозяйки.

Невольница действовала быстро и чётко, не отвлекаясь на сторонних наблюдателей. Было видно, что чернокожую кошечку приучили выполнять её прямые обязанности в любом месте, несмотря на все неудобства.

Медленно отстранившись от хозяйского клитора, рабыня, опять опустившись на четвереньки, призывно выгнулась, показывая столпившимся зевакам, что ей нет абсолютно никакого дела до них. 

С молчаливого согласия женщины, кошечка, вновь поднявшись на колени, плавно раздвинула пальцами половые губы Безымянной Госпожи и начала быстро водить языком вверх-вниз, заметно входя в раж.

Для чернокожей невольницы уже не имело значения, где именно она находится, потому что искусственно взращенная звериная сущность брала верх над девушкой, призывая как можно старательней вылизывать и ублажать громко стонущую сейчас женщину, являющуюся её хозяйкой.

Потому что весь смысл существования невольницы заключался именно в этом.

С плохих кошечек заживо сдирали шкуры, не давали молока и других желанных лакомств, банально морили голодом, а также секли плетьми, поэтому выжить могли только те, у которых действительно прирастал хвост вместе с заострёнными ушами, обострялся нюх и никогда не прекращалась блядская течка, присущая хорошо дрессированным «животным».

Рэйка, наблюдавшая со всеми остальными за этим странным завораживающим зрелищем, не могла поверить, что в скором времени будет также стоять на том месте и интенсивно трясти длинной светловолосой шевелюрой в разные стороны, направляемая сильной жилистой рукой.

Наваждение от демонстрируемой оргии оказалось настолько сильным, что в какой-то момент северянке почудилось, что вместо той девушки ублажает госпожу именно она, гордая и неподкупная Рэйка, дочь верховного жреца Дальнего Севера.

«Это ведь так просто, — внезапно подумалось ей, — вставляй и вытаскивай вовремя язык, и человек полностью в твоей власти, одержимый пороком и похотью, стоит лишь провести языком ещё одну дугу по возбуждённой, налившейся соками плоти и…»

— Госпожа! Госпожа!

Внезапно закричал раскрасневшийся от бега Ачиллеус, непонятно как оказавшийся рядом с трясущейся от экстаза дамой в маске. Глаза надсмотрщика горели яростным огнём, а в руках был зажат так называемый хлыст Возмездия, который никогда не вытаскивался его обладателем просто так. 

Неопределённо посмотрев на главных участниц разыгрываемого действа, он то ли с жалостью, то ли с ненавистью во взгляде, а может быть, и с тем и другим вместе взятым, громогласно произнёс:

— Мы одного из ваших рабов не досчитались.


========== Глава 12 ==========

Говорят, что маленьких предательств не существует. Любое предательство, даже самое безобидное, — это всё равно предательство. Вероятнее всего, от меня опять ожидали очередного обезьянничества и шутовства, но…

Я ведь тоже живой, чувствующий человек, правда?

***

Аеджидайос бежал так, словно не чувствовал своих ног. Голые израненные ступни обжигала бурая нагретая земля, позволявшая через глубокую въедливую боль почувствовать себя наконец-то живым.

Его фора составляла всего лишь десять-пятнадцать минут, но вряд ли надменные боги Южной Оливии даровали ему чуть больше времени, чем было позволено, даже если могли бы им щедро поделиться с Аеджидайосом.

Когда он был совсем маленьким, с его семьей приключилось большое несчастье. Мать Аеджидайоса однажды привела за руку грязного побитого оборвыша, пытавшегося спрятаться за её большую широкую юбку.

Буквально через семь лунных суток большую часть его семьи вздёрнули, потому что мальчишка оказался беглым. Аеджидайосу повезло больше всех, так как он догадался спрятаться в стоге сена, стоявшем позади их жалкой лачуги.

Каратели особо не допытывались у искалеченной матери, сколько именно спиногрызов висело у неё на шее, поэтому ему всё же посчастливилось выжить, в отличие от отца и четырёх оставшихся братьев.

Женщину не стали трогать лишь по одной причине: она уже была наказана за свою оплошность, вынужденная смотреть на то, как один за другим уходят из жизни члены её семьи.

Того мальчишку тоже не оставили в живых, закидав булыжниками. Утром каратели убрали с местной площади кровавое месиво, даже не задумываясь о том, что ещё совсем недавно на месте человеческих останков стоял живой плачущий ребёнок.

Именно поэтому Аеджидайос слишком хорошо знал, что с ним случится, если он не сумеет добраться до спасительного места в назначенный срок, но всё равно рискнул сбежать от ещё больших унижений, чем те, что устраивал для него тот же Ачиллеус.

Дыхания уже не хватало, раб выбивался из сил, но всё также переставлял в быстром темпе истёртые подошвы ног, потому что должен был успеть стать по-настоящему свободным.

Когда-то давно, когда их семья ещё была большой и счастливой, они очень любили собираться по вечерам все вместе и слушать истории отца, которые тот знал далеко не один десяток.  Любимой историей Аеджидайоса всегда была та, в которой рассказывалось про необычную летающую страну под названием Еиневбаз, в которую попадали люди, очень сильно нуждавшиеся в помощи.

— Это место, — говорил сидевший напротив него отец, — всегда было недоступно для грешников. Только праведный человек мог очутиться там, когда ему больше некуда было податься.

Стоило лишь стать лицом на восток, три раза быстро скрестить руки попеременно на плечах и прошептать «Еиневбаз», и дверь обязательно открывалась, впуская внутрь страждущего, которого встречал на пороге прекрасный ангел в золотых слепящих доспехах, с глубокой чашей вина в руках. 

Отпив из неё, путник сразу забывал свои несчастья и навсегда оставался в крае ласкового Солнца, исполняя вместе с другими счастливыми людьми по вечерам чудесные шаманские танцы, которым как раз и покровительствовал защитник всей мёртвой братии — Мортис.

Конечно же, Аеджидайос давно уже не был шестилетним желторотым юнцом, но до сих пор верил, что Еиневбаз действительно существует, причём за пределами его детских воспоминаний.

Лай собак становился всё ближе и отчётливее. Уже слышались крики надсмотрщиков и прочих цепных псов, наспех собранных из самых свирепых рабов Южной Оливии, но человек, родившийся под звездой степного козла, был уверен, что обязательно добежит до спасительного укрытия.

Так и Ачиллеус, возглавлявший погоню, уже почти не сомневался, что сумеет загнать беглого раба в угол, потому что буквально за следующим поворотом скрывался надёжно укрытый от человеческих глаз горный крутой склон, впереди которого не было ничего кроме всепоглощающего моря…

***

Наверное, это вполне предсказуемо… быть влюбленным в красивую нестандартную девушку, даже если она старше тебя. И в большей мере совсем нелепо, учитывая тот факт, что ты служишь в её доме садовником.

Я появился в особняке Старков будучи шестнадцатилетним мальчишкой, который не мыслил ничего не только в девушках, но и в самой жизни. Тогда мне виделось большой удачей устроиться на подработку в дом одного из самых влиятельных людей Лондона.

Но, как оказалось, в каждом большом доме есть свои грязные, неприглядные тайны, о которых ты даже не догадываешься, пока не оказываешься втянутым в чужие интриги.

Я бы ни за что не стал помогать Эмили, если бы не влюбился в неё как сумасшедший. Под напускным весельем и мнимой беззаботностью было намного легче скрывать своё истинное отношение к хозяйской дочери, которая даже и не подозревала, какие чувства к ней испытывал обычно веселивший всех Терри.

Да, это действительно было рискованно: играть в шпионские игры с самим Бенджамином Старком, который запросто мог не только стереть в порошок любого жителя Лондона, но потом ещё прийти к нему на похороны, чтобы поплясать на остатках пепла.

Вот только скажи об этом влюблённому человеку… Он тебя не только не послушает, но и сразу же побежит геройствовать, размахивая картонным мечом во все стороны. 

Ну, лично я действовал примерно так.

Приход Анны стал для меня тем самым переломным моментом, когда я понял, что не смогу смириться с тем, что внимание моей возлюбленной перетягивает на себя какая-то специфическая изуродованная горничная.

Нет, я, конечно, и сам далеко не праведник и вполне терпимо отношусь практически ко всем видам извращений, но смотреть на то, что делается с Эм во время присутствия бывшей медсестры госпиталя Святого Августина, я спокойно не мог.

Так и хотелось подойти к юной мисс Старк вплотную и сказать: «Если ты действительно хочешь эту женщину и видишь, что она совсем не против быть твоей, так бери её и люби».

Мне ведь там ничего не светило.

Вот только всё равно это было слишком противоестественно и гадко, потому что вся эта история происходила не с каким-нибудь моим другом или дальним родственником, а именно со мной. 

Если отступить перед другим мужчиной, молча отойдя в сторону я ещё мог, то здесь даже боялся предположить, что будет твориться в доме, если кому-то станет известно, какие именно чувства эти девушки испытывают друг к другу.

Против Анны я ничего не имел, она мне даже во многом импонировала, но я был готов отдать руку на отсечение, что ничем хорошим эта история не закончится. Причём не только для несостоявшегося Ромео, но и не для слишком разборчивых Джульетт.

***

Аеджидайос стоял напротив ухмыляющегося Ачиллеуса, спешившего отпраздновать очередную победу, исчисляющуюся ещё одной жизнью пойманного им невольника.

Мужчине нравилась самому снимать с этих живых мертвецов их противные, мерзкие шкуры специальным острым орудием, которым в его родной деревне предпочитали освежёвывать свиные туши. 

Горячая человеческая кровь хлестала прямо в лицо, ей можно было даже упиться, поэтому Ачиллеус уже находился во власти пьянящего жестокого возбуждения, представляя, как именно он через несколько часов разделается ещё с одним человеческим отребьем.

Но меньше всего свирепый надсмотрщик мог ожидать того, что для всех них приготовил ещё недавно трясшийся от любого постороннего звука слабый и покорный Аеджидайос. 

Перекрестив попеременно три раза руки на плечах, он что есть мочи закричал:

— ЕИНЕВБАЗ!

И со всей скорости ринулся к краю обрыва, радуясь своей прощальной выходке почти как шестилетний ребёнок, которому открылась завеса великой тайны. Ачиллеус был готов поклясться, что за последние несколько секунд до падения, сумел прочесть по неестественно побелевшим губам юноши: 

«Я выиграл».


========== Глава 13 ==========

    Комментарий к Глава 13
    Часть третья 
«Реальность»

Эти чёртовые студенты не дают спокойно жить. 

Вечно мелькают как надоедливые мухи, которых не берёт ни одна клейкая лента. Семенят вслед за тобой как бездомные скулящие дворняжки, из года в год твердя одно и то же: «Мистер Горвард, пожалуйста, поставьте зачёт автоматом, мы весь семестр на него работали…»

А причём здесь я? Если действительно заслуживаете, то и сессию с лёгкостью на «отлично» сдадите, мои юные Рентгены и Пироговы. 

Не перевариваю попрошаек ни в каком виде, поэтому и снижаю оценку на экзамене, за что меня проклинают в Национальной медицинской академии практически все, начиная от студентов и аспирантов и заканчивая моими же коллегами с учёными степенями. Хотя не очень понимаю, какое последним дело до чужих методов преподавательской работы.

Понедельники в этом учебном семестре загромождены непонятно чем, поэтому из-за неравномерности расписания приходится устраивать этим оболтусам дополнительные консультации, чтобы избавиться от двух совершенно ненужных мне «окон».

Конечно, можно было бы обосноваться в студенческом кафетерии вместе с молочным коктейлем или, к примеру, заняться проверкой контрольных работ по анатомии, но мне всё же не хотелось отказывать себе в столь невинном преподавательском удовольствии: погонять стайку молодняка перед зачётной неделей.

Студенты — вообще народ пугливый и очень мнительный, поэтому держать их до второго-третьего курса под стеклянным колпаком не составляет особого труда, а далее большинство из них сами работают на высокие показатели, чтобы после окончания академии не оказаться в какой-нибудь богадельне.

Такой как «Национальный военный госпиталь имени Святого Августина», к примеру.

Очень благодатное место для всех ссыльных неудачников, которые так и не смогли ничего добиться в жизни. Я бы ещё долго мог развивать эту тему, если бы так сильно не ценил собственное личное время, которого и так ни на что никогда не хватало.

Возвращаясь из душной аудитории, где я только что закончил диктовать экзаменационные вопросы, давая к некоторым из них очень ценные комментарии, меньше всего я думал о том, что буквально через пару минут вылечу пулей с кафедры общей медицинской практики, отменив все оставшиеся занятия.

***

Душное пространство кабинета буквально разрывал назойливый нервозный шум, раздающийся из чёрного лакированного телефона. Звонила мать, которая почти никогда не беспокоила меня в рабочее время, справедливо полагая, что мне и так есть чем заняться, кроме пустых разговоров.

— Том! Том! — кричала она в трубку. — У нас тут такое случилось!

— Мам, я тебя не понимаю. Объясни чётко, что произошло.

— Помнишь Терри?

— Это тот, что садовник?

— Да! Да! Бедного мальчика сбил торговый фургон! Пожалуйста, приезжай немедленно. Ты ведь врач!!!

Не дослушав её до конца, я оборвал вызов и потянулся за ключами от машины, чтобы зря не терять время. Задавать лишние вопросы я никогда не любил, предпочитая всё решать на месте. Но это не мешало мне анализировать ситуацию мысленно, пока я добирался до места происшествия.

Любая «скорая» примчалась бы к особняку Старков в рекордно короткий срок, так как столь известная фамилия не терпела к себе пренебрежительного отношения и, я уверен, всегда оказывала хорошую службу своему владельцу.

Также со слов матери мне было известно, что теперь в доме имелся человек с медицинским образованием, но я тогда практически ничего не понял из её объяснений, пытаясь хоть как-то отойти от пьяного угара, сопровождающегося раскалыванием головы на две части. 

Помнится, мать даже просила навести справки о новой служащей (если не ошибаюсь, то речь шла о девушке), но я благополучно забыл это сделать, удачно сославшись на неожиданно приехавшую проверку, которая не давала покоя всей академии на протяжении шести недель.

В общем, я склонялся к тому, что моя любимая матушка в очередной раз решила выслужиться перед Бенджамином Старком, так удачно вспомнив о том, что в сфере здравоохранения у неё работает разведённый красавец-сын с красным дипломом.

К слову, мне бы это тоже не помешало, так как контрольный пакет акций «Селебрети» особо карман не тянул, позволяя при этом добиться намного большего, чем я имел на тот момент. Именно поэтому я гнал автомобиль, совсем не глядя на спидометр, так как хотел оказаться не только первым, но и единственным, у кого появится право на лечение мальчишки Страузера.

***

К дому Бенджамина Старка я подъехал буквально через пятнадцать минут. Сколько раз я здесь раньше ни бывал (а в свои детские годы я бегал по этой огороженной территории довольно часто), особняк всё также поражал меня своей красотой и величием.

Высокое трёхэтажное здание из красного кирпича как будто говорило само за себя: «Смотри, какое я большое и вместительное, отделанное самыми лучшими строительными материалами, которые только можно себе представить, а чего в этой жизни добился ты, приятель?»

Как и всегда, дверь открыл старина Грэндал. Он уже был проинформирован о моём прибытии, поэтому только приветственно пожал мне руку и попросил поторопиться в гостиную, находившуюся на первом этаже. Судя по всему, пострадавший вместе с моей матерью находился именно там.

Чтобы понять, что парень больше не жилец, мне хватило буквально одного беглого взгляда, брошенного на него. Да уж, зря я возлагал на Страузера такие большие надежды, собираясь усердно лечить человека, находившегося одной ногой в могиле.

— Том!

Моя матушка, всегда любившая создавать вокруг себя суматоху, кудахтала над мальчишкой, словно примерная наседка. Если бы я не знал её слишком хорошо, то, наверное, поверил бы в бескорыстность намерений Элины Горвард.

— Он не выживет. Слишком большая кровопотеря. 

Не обращая внимания на посторонние раздражающие факторы, я наблюдал за бьющимся в предсмертных конвульсиях парнем. По-человечески, мне было искренне жаль его, но как врач сделать я уже ничего не мог.

— Блокнот… мой блокнот…

— Что блокнот?

Я ничего не мог понять, но всё равно продолжал разговаривать с парнем, чтобы хоть как-то облегчить его страдания, выливающиеся в абсолютно не связанные между собой отдельные фразы. 

— Так не должно быть…

— Быть чего?

Конечно, я понимал, что мальчишка бредил, но всё же старался как-то переключить его внимание на другие предметы, чтобы он не зацикливался на преследовавшей его боли. 

Жить ему оставалось буквально считанные минуты, и Терри Страузер понимал это куда лучше меня, предчувствуя каждой клеточкой напряжённого тела надвигавшуюся предсмертную лихорадку.

Слов, срывавшихся с его заплетавшегося языка, больше не удавалось различить. Они заглушались вместе с сухими хрипами, которые становились всё чаще и чаще, до того момента пока в комнате не наступила тишина.

***

Как оказалось, это была банальная случайность.

Подобным образом в мире каждый день умирает как минимум несколько десятков человек. Кто-то вследствие неосторожности простреливает себе голову, кто-то просто не пробуждается ото сна, а кого-то сбивает торговый фургон на перекрёстке рядом с домом, когда этот неведомый кто-то выходит на улицу за сигаретами.

Находясь в комнате бывшего садовника, я мог философствовать на эту тему сколько угодно. Мне требовалась его страховка, чтобы вместе с печальными известиями передать её родителям погибшего. Сына воскресить они уже не могли, а вот получить на руки довольно приличную сумму денег — вполне.

Место, где обитал Терри Страузер, выглядело так, будто со дня на день его собирались покинуть. На кровати стояла большая чёрная сумка, уже собранная, а на письменном столе из светлого орехового дерева лежали какие-то бумаги. Там же оказался увесистый кожаный блокнот. Видимо, именно его имел в виду парень. 

Моя богатая медицинская практика показывала, что обычно в предсмертные моменты люди пытаются указать на что-то очень важное, поэтому недолго раздумывая, я засунул внезапно обнаружившуюся находку в рабочий портфель, решив на всякий случай ознакомиться с её содержимым в спокойной обстановке.

То есть у себя дома.

Остальные листы настигла та же участь. Судя по рассказам матери, Терри Страузер обладал львиной долей полезной информации, поэтому его заметки и наблюдения могли помочь и мне. Чем именно, я пока не знал, но вполне предполагал подобный исход событий.

Найдя наконец-то искомое, я поспешил откланяться. Нужно было вдумчиво во всём разобраться, а ещё лучше пропустить перед этим бокал-другой хорошего вина. Поэтому, заведя мотор автомобиля, я отправился в одну небезызвестную мне пивную. Я знал, что как только переступлю порог этого питейного заведения, то всё тревожащее меня сегодня сотрётся и забудется до ещё не начавшегося завтра.

Так чего мне было ещё желать на тот момент?


========== Глава 14 ==========

В последнее время я просыпалась поздно, к тому же невероятно уставшей и мучительно пытавшейся понять, кто я и где сейчас нахожусь. В такие моменты всё всегда заканчивалось крепким объятием Анны, которая неизменно сидела у изголовья кровати и гладила меня по спине и плечам, нашёптывая какие-нибудь ласковые слова, в которые я не особенно вслушивалась.

Ведь важным являлось не то, что она говорила, а как именно это было сказано. Теперь в пределах моей спальни не существовало никаких хозяек и горничных, намеренных ограничений, высосанных из пальца, а также нескончаемых «Я Вас поняла, мисс Старк». 

Мы обе были вполне взрослыми девушками для того, чтобы осознать, что именно нас связывает, поэтому последние две недели уже не проскальзывало никаких надломленных театральных жестов, воздыханий за авансценой и брошенного украдкой взгляда на свою возлюбленную.

Практически каждое моё пробуждение заканчивалось одинаково приятно: после ночного кошмара следовала прекрасная явь в лице моей несравненной Энн, привычно подставлявшей щёку для поцелуя. Она прекрасно знала, что целовать я любила именно правую часть её лица, делавшую Анну непохожей на всех остальных женщин, которых я когда-либо встречала в своей жизни.

Энн теперь часто сидела рядом со мной, когда я рисовала что-нибудь в своём дневнике или записывала туда же свои сновидения. Некоторые рисунки, выполненные на отдельных листах, бесследно исчезали с моего стола, а потом волшебным образом оказывались в комнате у Анны. Причём каждый из них был вставлен в отдельную позолоченную рамку.

Видимо, именно на это Энн тратила большую часть своей зарплаты, покупая не обычные дешёвые деревянные изделия, а заказанные из очень дорого каталога элитной изящной мебели, который она охраняла почти с таким же рвением, как и вход в своё личное пространство.

Так что самой большой неожиданностью для меня стало получение дубликата громоздкого металлического ключа, висевшего на грубой шерстяной верёвке, вместе с приглашением как-нибудь посетить её маленький выставочный зал в полном одиночестве.

***

Несмотря на явную наркотичность недавно начавшегося дня, рядом со мной никого не было. А это как минимум казалось странным, потому что меньше всего вязалось с обычным поведением Энн.

Наспех одевшись и завязав волосы в хвост, я направилась прямиком на второй этаж, чтобы попытаться узнать, что произошло. Отсутствие Анны слишком сильно меня настораживало.

Судя по всему, в отсеке для прислуги проходило какое-то собрание, так как практически все наёмные работники стояли ко мне спиной и встревожено перешёптывались друг с другом.

В центре импровизированного круга виднелась, конечно же, миссис Горвард, которая, как и всегда, пыталась перетянуть одеяло на себя. Меня же пока никто не замечал, поэтому я пыталась вслушаться в обрывки разговоров, чтобы понять причину, побудившую практически всех слуг в доме собраться вместе в самый разгар рабочего дня.

— Господи, такое ведь несчастье…

— Совсем молодой был…

— Умный к тому же…

Руководствуясь подобными бессвязными репликами, вникнуть в суть происходящего было довольно-таки сложно, но я всё равно пыталась сопоставить известные мне факты, искренне полагая, что вряд ли за утро могло произойти действительно нечто экстраординарное.

— Подождите причитать. Нужно ещё как-то хозяйской дочери обо всём рассказать…

— О чем?

Не выдержав столь пренебрежительного упоминания обо мне в общем разговоре, я всё-таки решила обратить на себя внимание, чтобы наконец-то разобраться в сложившейся ситуации.

Мой безобидный по сути вопрос произвёл на присутствующих сильное впечатление. Некоторые попятились от меня, другие, наоборот, смотрели сочувственно. Первой очнулась миссис Горвард, решившая взять инициативу в свои руки:

— Эмилия, деточка…

Такое начало не предвещало ничего хорошего.

— Извини, что я к тебе сейчас обращаюсь так по-свойски, но здесь такое… нашего всеми любимого Терри два часа назад сбил торговый фургон. 

Насмерть.

Что?!

Я не могла поверить собственным ушам. До меня просто не доходило, как это вообще могло произойти с уже вторым близким для меня человеком.

Нужно было отмотать в голове все события и ещё раз спросить, по какому поводу здесь собралось столько людей.

Ведь это бред. 

Терри не мог так просто взять и умереть. 

Какое он вообще имел право умирать?! 

Но вместо членораздельного ответа мне удалось выжать из себя только тонюсенький писк, перед тем как сорваться с места и побежать обратно к себе, стараясь не обращать внимания на зычный голос с еле уловимым немецким акцентом, кричащий мне вдогонку:

— МИСС СТАРК!

***

Несмотря на то, что ванна была полностью наполнена горячей водой, это абсолютно никак не помогало согреться. В голове всё время прокручивалось одно единственное слово:

«Насмерть».

Казалось, что оно написано чёрной краской на противоположной стене. И его никогда уже не отмыть и не отскрести.

Отчётливо помню, как два года назад я так же пыталась укрыться от всяческих бед, внезапно свалившихся на меня, именно здесь, чтобы хоть как-то остановить дрожь в теле, пронизывавшую насквозь.

Вода всегда помогала мне успокоиться. Прийти в себя. А также отгородиться от всего внешнего, накрывающего с головой въедливой пылью повседневности, которую порой очень сложно выбить из человека.

Даже из самого близкого.

Когда мне было десять-одиннадцать лет, то мы частенько с мамой уезжали вдвоём к морю. Она любила в таких случаях цитировать Байрона:

Ты не смутишь улыбкой море:
Им не владел ты никогда!
В унынья час рукой небрежной
Отметь на отмели прибрежной,
Что мир свободен навсегда!* 

Но никто из нас никогда свободен не был. 

Ни мама, вечно погружённая в классику мировой литературы, поварские книги, подчёркнуто не участвовавшая в светской жизни, но горячо любимая всеми домашними за чуткое сердце и желание помочь всякому человеку, проживавшему в этом доме, чтобы каждый из нас тоже имел небольшой кусочек своего беспричинного счастья.

Ни я, вечно бившаяся в тисках собственной несостоятельности, не знавшая, как выбраться из этих пут, связывавших меня по рукам и ногам. 

Ни Терри, который так и не успел выучиться, найти свою настоящую любовь, а также построить большой уютный дом с раскидистой могучей яблоней.

— Мисс Старк!

Видимо, я всё-таки не услышала первые удары в дверь. Не удивлюсь, если пропустила ещё несколько. Слушать срывавшийся голос всегда уравновешенной Энн было слишком странно вместе с нервным отрывистым стуком. Казалось, она буквально сдирала кожу с костяшек пальцев.

— Мисс Старк!

Наверное, дверь всё-таки не стоило захлопывать. Так же, как и делать множество других бесполезных вещей, но сил дотянуться до задвижки банально не хватало. Все последние запасы энергии истратились на отчаянный бег от самой себя. 

От своего Прошлого.

Где значился теперь и Терри.

— Мисс Старк! Я вас очень прошу! Откройте, пожалуйста!!!

Анна срывалась. Это было слышно по её охрипшему голосу. Она не переставала долбиться в дверь, вновь предпринимая попытки добраться до меня и моей ванны. 

Меньше всего меня тогда мог смутить факт отсутствия на мне одежды, поэтому забравшись на бортик, я отодвинула задвижку назад, попутно толкая дверь, чтобы распахнуть в первую очередь перед Энн собственные внутренности.

Опустившись обратно, я рефлекторно сжалась, пытаясь притянуть как можно ближе к себе тощие костлявые ноги. 

«Спрятаться…»

«Забиться…»

«Уйти под воду…»

Вот что крутилось на тот момент в моей голове.

Когда до меня наконец-то дошло, что в ванной комнате я не одна, то пытаться переписать завалявшийся в недрах больного сознания абсолютно бездарный сценарий местного спившегося божка, не смог бы ни один даже самый закоренелый атеист, презирающий обычный среднестатистический фатум.

Анна стояла на бортике встроенной в пол ванны, полностью экипированная в типичную униформу нашего дома. К моему большому удивлению, именно её никогда не уродовало это скучное синее платье, которое в последнее время девушка носила с какой-то нескрываемой гордостью, будто на ней был надет как минимум мундир Советской армии или что-то ещё в том же духе.

— Что ты, чёрт возьми, сейчас делаешь?!

Прокричать эту гневную фразу я успела буквально за мгновение до того, как Энн зашла в воду и, встав на колени, накрыла меня собой, позволяя сжимать себя за намокшую спину.

    Комментарий к Глава 14
    *Джордж Гордон Байрон «Ода к Наполеону Бонапарту».

========== Глава 15 ==========

Чтобы не только выжить, но ещё и что-то получить в награду от этого мира, нужно уметь вертеться. Эту простую истину Дамианос*  понял ещё будучи ребёнком и непоколебимо следовал ей при достижении своих целей.

В отличие от многих, находившихся в самом большом и величавом здании Южной Оливии, доме Безымянной Госпожи, рабом он никогда не был, но и до статуса знатного человека также не дотягивал.

Дамианос привлекался здесь в качестве вольнорабочего, выполняя обязанности секретаря и главного советника хозяйки, наводя при этом страх на остальных свободных прислужников, слышавших о нём много нелицеприятных вещей. 

Но в то же время те, кто попадал под его очарование и мягкую, всегда приветливую улыбку, не могли сказать ни одного плохого слова о своём благодетеле, которого они автоматически получали в его лице. 

Так как рабам в этом доме приходилось очень несладко, то человек, который мог достать два лишних одеяла или, например, целую связку восковых свечей, по умолчанию становился благодетелем и верным другом.

Правда, мало кто знал, что не только пищевые запасы, но и дополнительные удары плетьми очень многие получали также благодаря его стараниям и каждодневным докладам. Потому что намного проще было втереться в чуждую для себя среду в качестве положительного лица, а не отрицательного персонажа, через которого явственно проглядывал бы главный подстрекатель и наушник.

В последнее время Дамианосу не давала покоя мысль о его шатком положении в доме после прибытия новой партии рабов. Судя по поведению госпожи, она нашла себе новую фаворитку в лице светловолосой девушки, которая теперь практически ежеминутно находилась рядом с ней.

Раньше Безымянная Госпожа особо не обращала внимания на нужды своих невольниц, неизменно заковывая девушек на ночь в колодки, даже несмотря на то что за дверьми, ведущими в покои женщины, всегда стояли стражники. Этой же владелица дома разрешала спокойно засыпать в своих ногах без всяческих средств, ограничивающих передвижение рабыни. 

Так как Дамианос принадлежал к числу людей, приближённых к верхушке власти, он, безусловно, знал намного больше любого обывателя. И эти знания никакой уверенности в завтрашнем дне в него не вселяли, потому как до недавнего времени только он являлся единственным, кому была оказана честь ублажать даму в маске как равноправному партнёру.

Теперь же честолюбивого секретаря, владеющего практически всеми тайнами в доме, сгоняла с пьедестала какая-то иноземная девчонка, позволяющая себе абсолютно никак не реагировать на милости, щедро дарованные ей их прекрасной госпожой. 

Безусловно, гордячку следовало проучить, а ещё лучше совсем извести. И у него в голове уже имелся хитрый план, который по подсчётам мужчины обязательно должен был сработать, потому что Дамианос прекрасно видел, какими глазами девушка смотрела на наёмных работников, не имевших настолько короткого поводка, как у неё.

Оставалось лишь раздобыть хороший яд, для того чтобы начать устранение более счастливой (по его уразумению) соперницы. Дамианос не сомневался насчёт того, что в общем раскладе не произойдёт никаких существенных изменений, даже если одна из рабынь, проживающих в доме, неожиданно исчезнет.

А ещё лучше…

Умрёт насильственной смертью.

***

После гибели Терри переключить внимание мисс Старк на что-либо другое практически не удавалось. Конечно, для всех эта новость стала потрясением. Единственное, что до сих пор смущало меня: почему миссис Горвард в день несчастья запретила кому-либо приближаться к ещё живому тогда Страузеру?

Мне казалось, что я всё-таки смогла бы оказать парню первую помощь без столь нежелательной в таком случае задержки, что произошла в связи с ожиданием приезда врача. Но всё же, кто я такая, чтобы открыто осуждать приказы начальства?

Если дело, конечно же, не касалось бы напрямую Эмилии.

Я не знаю, что именно каждый раз срабатывало во мне, когда я помимо своей воли совершала те или иные поступки, но точно могу сказать, что не стала бы ничего менять, если бы такая возможность мне когда-нибудь представилась.

Долгое время девушка была полностью погружена в себя и свою печаль, крайне редко отвечая на мои вопросы односложно. Чего я только ни делала, пытаясь вывести Эмилию из её депрессивного состояния, но практически ни одна попытка не увенчалась успехом, кроме небольшого разговора на тему реализации творческой личности в современном обществе. 

К этой беседе нас подтолкнула оставленная мною в библиотеке книга. Я прекрасно видела, что девушка не только прочла её, но и успела пропустить через себя, искренне пугаясь столь экстремальной, даже с моей точки зрения, концовки.

— Знаешь, чего я боюсь больше всего? — спросила она тогда, напряжённо вглядываясь в потрёпанную обложку.

Ничего не ответив, я внимательно продолжала смотреть на неё, ожидая, когда Эми продолжит говорить.

— Что закончу точно так же, как главный герой.**

Её кривая усмешка становилась всё шире. Мелкие морщинки, собравшиеся вокруг прищуренных глаз, красноречиво говорили о том, как мучительно больно их обладательнице выражать свои чувства и мысли.

— Или того хуже…

Несмотря на то, что девушка так и не договорила свою мысль, я прекрасно поняла, что именно моя хозяйка имела в виду, пристально вглядываясь в фотографию автора*** на фронтисписе.****

Эмилии нужно было найти способ не только высказаться по поводу всего наболевшего у неё внутри, но и попытаться выразить себя как свободолюбивого талантливого художника, отрешённого от мирской суеты и несовершенства этого мира.

— Мне тут подумалось, а что если мы устроим выставку ваших картин?

— Ты совсем с ума сошла?!

С присущей ей импульсивностью Эмилия смотрела на меня как на помешанную, не веря тому, что это именно я рискнула предложить подобную затею.

— Почему же? — моё лёгкое удивление не было наигранным. — Я и, правда, считаю, что ваши картины стоят того, чтобы их не только увидели, но и смогли оценить по достоинству.

— И как же ты это себе представляешь?

— Обычно. Не забывайте, что я всё-таки куратор вашего психического состояния и, думаю, вполне смогу убедить мистера Старка в необходимости проведения подобного мероприятия прямо в стенах особняка.

Взгляд девушки в тот момент действительно показался мне каким-то безудержно отчаянным, даже несмотря на то, что в её голосе всё-таки прозвучал слабый отголосок внезапно обретённой надежды:

— Ты, правда, попытаешься это сделать? 

Единственное, что мне оставалось после этого ответить:

— Я не попытаюсь. Я сделаю.

    Комментарий к Глава 15
    * В переводе с древнегреческого имя Дамианос означает «приручающий», «подчиняющий» и «убивающий».

**Герой «Исповеди «неполноценного» человека», молодой художник, в конечном итоге оказывается в сума-сшедшем доме после того, как начинает употреблять наркотики. 

***Дадзай Осаму 13-го июня 1948-го г. вместе с Ямадзаки Томиэ бросился в один из токийских водосборников — Тамагава. Похороны состоялись 19 июня того же года.

****Фронтиспиc — рисунок, размещаемый на одном развороте с титулом на чётной полосе.


========== Глава 16 ==========

Не знаю, каких именно чертей вызвала Анна, но ей действительно удалось уговорить отца провести в нашем доме настоящую салонную выставку со всеми вытекающими отсюда последствиями.

Буквально до последнего момента я действительно не верила, что из этой затеи получится что-то путное. Хотя… до сих пор не могу понять, откуда во мне взялось столько здравомыслия за последнее время?

Наблюдая за Анной, я всё-таки пришла к определённому выводу: она непоколебимо уверена в том, что делает. Именно поэтому люди, слушающие её, также гипотетически начинают допускать, что те или иные вещи могут случиться.

Тогда дело остаётся за малым: привести соответствующие доводы, плюс парочку псевдонаучных фактов для убедительности, и всё — победа у тебя в кармане.

Как бы там ни было, мой отец всё-таки клюнул на эту удочку, позволяя Анне руководить всеми приготовлениями к предстоящей выставке, приказав своему секретарю вписать ещё одну статью расходов, средства по которой должна была распределить миссис Горвард.

Та, конечно же, была далеко не в восторге от поступившего приказа свыше, справедливо полагая, что после похорон Терри весьма кощунственно развлекать себя подобным образом, но всё-таки сдалась из-за боязни открыто перечить моему отцу.

Конечно, я очень хорошо помнила недавние события и скорбела вместе со всеми, но всё же не могла не поддаться всепоглощающей силе искусства, помогающей ощутить себя не только полноценной, но и свободной от всяческих условий и обязательств.

Анна также была полна энтузиазма, составляя списки приглашённых, координируя работу обслуживающего персонала и занимаясь другими организационными делами. При взгляде на неё мне неоднократно приходила в голову весьма парадоксальная мысль, что из моей горничной вышел бы неплохой руководитель, так как девушка явно недооценивала себя, постоянно повторяя, что предел её возможностей — это подчинение приказам других людей.

Думаю, ей бы очень пошли строгие деловые костюмы, дерзкая короткая стрижка, чуть продолговатые прямоугольные очки и другие атрибуты современной деловой женщины, а я вполне могла бы подавать Анне свежезаваренный кофе в её рабочий кабинет.

Но, к сожалению, ничего подобного нам с ней никогда не светило.

***

Рэйка, как и всегда, стояла на коленях возле господского ложа, глядя на свою спящую госпожу озадаченным тревожным взглядом. Уже на протяжении двух лунных суток невольница прокручивала в голове разговор с неким Дамианосом, служившем здесь в качестве писаря, если она правильно разобрала его слова.

Он подошел к ней сам, приветствуя её на родном диалекте девушки, чем сразу же подкупил Рэйку, истосковавшуюся по родной речи. Дамианос оказался крупным молодым мужчиной с искрящейся озорной улыбкой и чуть сужеными карими глазами.

— Рад тебя видеть, дочь Севера! — говорил он громогласно, но в то же время по-свойски мягко.

В ответ рабыне оставалось лишь поклониться, смутившись столь лестного обращения к ней.

— Господин что-нибудь желает?

Засмеявшись в ответ, мужчина лишь отрицательно покачал головой:

— Какой я господин-то? Так, обычная сошка. Имя моё Дамианос. Я секретарь этого дома.

— Секре… как?

— Ну, занимаюсь переписыванием всяких бумаг.

— Писарь, значит?

Он кивнул.

— А я, — девушка сделала паузу, силясь произнести своё имя как можно чётче, — Рэйка.

— Это твоё настоящее имя?

Невольница недоумённо посмотрела на Дамианоса.

— А что, бывает как-то по-другому?

— Тебе ещё очень повезло, Рэйка. Многие лишаются своих имён, как только переступают порог обители нашей госпожи. В питомнике никаких людей по определению быть не может: только свинки, кошечки, собачки, лошадки…

— Это как?

— Хочешь, я тебе покажу?

У заложницы не оставалось иного выбора, как согласиться, так как ей было дико интересно, что имел в виду её новый знакомый, но в то же время и крайне страшно увидеть всё своими глазами.

По воле хозяйки у Рэйки имелась полная свобода передвижения по всей территории владений дамы в маске, но девушка практически не пользовалась данной ей привилегией, находясь либо в покоях Безымянной Госпожи, либо в прекрасном саду, так радовавшем взгляд девушки своей свежестью и зеленью.

Доверительно взяв мужчину за руку, она быстро последовала за ним, боясь, что он всё же передумает и куда-нибудь уйдёт, сказав, что всё это шутка, обычный розыгрыш. О том, что незнакомец может завести её в какое-либо опасное место, Рэйка старалась не думать, что со стороны девушки было крайне неосмотрительно.

Тем временем Дамианос решительно двигался к большим деревянным сараям, стоявшим в отдалении от господского дома. В его увесистой связке ключей имелись и такие, что открывали эти громадные железные замки. Широко распахнув скрипящие несмазанные двери, мужчина пропустил невольницу вперед и только затем зашёл сам.

— Подожди-подожди! — крикнул он. — Я зажгу сейчас факелы, чтобы тебе было лучше видно!

Рэйка послушно стояла на месте и заворожёно наблюдала за тем, как в руках у мужчины вспыхнул источник света, засветившись ярко-алым пламенем.

— Вот, держи!

Невольница сжала в руке факел и послушно последовала за своим провожатым вглубь просторного помещения, разделённого на несколько стойл.

В каждом из них находилось ровно по одному человеку, прикованному толстой цепью к своему ограждению. В качестве нужника здесь выступала большая выгребная яма, находящаяся поодаль от «питомца». Рядом с ней же валялась и железная миска, в которую в определённые часы накладывалась еда и наливалось питьё.

Именно в этом амбаре Безымянная Госпожа разводила элитных скакунов из самых выносливых и развитых физически молодых людей. При виде господского секретаря каждый из них буквально вжимался в угол своего стойла и униженно блеял, лишившись раз и навсегда права говорить по-человечески. У самых буйных и непокорных языки попросту отрезались.

Дара речи лишилась и сама Рейка, всё время норовившая уткнуться носом в плечо Дамианоса. Спрятаться казалось намного легче, чем смотреть на бритоголовых мужчин, у которых оставляли лишь по жалкой полоске волос на голове, имитирующих конскую гриву.

Сёдла в импровизированных конюшнях также имелись, как и широкие кожаные удила. За «лошадьми» ухаживали специальные конюхи, появлявшиеся в опредёленные часы. Они же и натаскивали скакунов, чтобы они могли не только возить всадников, но и участвовать в разных соревнованиях, могущих развлечь достопочтенную публику.

Теперь девушка хорошо понимала, насколько ей самой повезло стать фавориткой госпожи, которая обращалась к ней, почти как с равной, но принять то, что происходило за стенами господского дома, невольница всё же не могла.

— Как же так?! — воскликнула она. — Они же люди…

— Они были людьми.

Дамианос выглядел удручённым, показывая всем своим видом, как ему жаль этих забитых мужчин, которые никогда не станут не только свободными, но и психически здоровыми, потому что такой образ жизни, проходивший непрерывно на четвереньках, выбивал из них всё человеческое.

— Знаешь, а им всё-таки можно помочь…

Эта фраза прозвучала для Рэйки как гром среди ясного неба. Зацепившись за столь тонкую соломинку, она тут же встрепенулась, задавая с непоколебимой решительностью следующий вопрос:

— Как?!

Дамианос в очередной раз обезоруживающе улыбнулся, говоря очень живо и искренне:

— На самом деле я не только секретарь, но и предводитель подпольного движения. В этом доме слишком много угнетённых, страдающих не по своей воле.

Рэйка лишь кивнула, жадно ловя каждое сказанное им слово.

— Нас уже достаточно, чтобы организовать сопротивление нашим завоевателям, но пока нам не хватает главного связующего звена…

— Какого? 

— Человека, максимально приближенного к нашей госпоже.

— Я тебя не понимаю…

Невольница недоумённо глядела на мужчину, пытаясь сложить все фрагменты головоломки воедино.

— У моего знакомого аптекаря имеется в глубинах его целительской лавки сильно-действующий заморский яд, бесследно растворяющийся в питье.

—Так ты хочешь предложить мне…

— Да, именно. Я хочу предложить тебе присоединиться к нам.

Наконец сообразив, что Дамианос имел в виду, Рэйка возмущённо воскликнула:

— Но яд же убьет её! 

— Конечно убьет, — секретарь в упор посмотрел на девушку, рефлекторно содрогнувшуюся от пристального взгляда своего нового знакомого.

— Я так не могу… — еле слышно прошептала она.

— Зато почти пять сотен человек могут прожить остаток своей жизни также по-скотски, если мы сейчас ничего не сделаем. Подумай в первую очередь о них.

С этими словами мужчина затушил оба факела и направился к выходу. Рэйке ничего не оставалось, как посеменить вслед за ним, украдкой оглядываясь назад, чтобы лучше запомнить не только жалобные взгляды рабов, но и то, что они больше не люди.


========== Глава 17 ==========

Всё-таки мой план сработал.

Две недели, что я отвела на подготовку к предстоящей выставке, Эмилия буквально проносилась на крыльях, наслаждаясь каждым прожитым днём в полной мере своих сил и возможностей.

В назначенный день в особняке Старков с самого утра царила предпраздничная суматоха, связанная с последними приготовлениями к столь значительному событию, впервые проводящемуся в доме.

Самым странным для меня оказался тот факт, что мистер Старк неоднократно осведомлялся о ходе проделанной работы, щедро предлагая свою помощь в случае непредвиденных обстоятельств.

Всё протекало спокойно, без каких-либо внутренних эксцессов, поэтому необходимости в дополнительных затратах у нас не наблюдалось, чему я несказанно радовалась.

В так называемый «час Х», первый этаж дома был полностью готов принимать посетителей, демонстрируя всю свою красоту и одухотворённость посредством картин, прикреплённых к стенам холла.

В этот вечер Эмилия всё-таки вынудила меня отказаться от униформы в пользу более подходящего наряда для такого случая, мотивируя это тем, что её творческий агент должен выглядеть подобающим образом.

Впрочем, я особенно и не сопротивлялась, остановив свой выбор на строгом чёрном сарафане. Вопреки собственным правилам, я не удержалась и расплела волосы, позволив им свободно спадать на плечи.

Ошарашенный взгляд Эмилии красноречиво говорил, что у меня всё-таки получилось произвести на неё впечатление, и мне, как любой женщине, желавшей быть привлекательной для своего любимого человека, это нравилось.

Сама мисс Старк, как и всегда, была крайне утончённа и обворожительна. Ей очень шло простое белое платье, которое выгодно подчёркивало естественность девушки. Светлые волнистые волосы в этот раз не рассыпались по её плечам, а были наоборот «упакованы» в аккуратную шишку на затылке. 

Так что вместе мы составляли довольно контрастирующую парочку: вечно угрюмая дылда в лице меня и необычайно тонкая сказочная принцесса, волей судьбы оказавшаяся ещё и прекрасной художницей.

Посетителей здесь собралось немало. Как и на любом фуршете или какой-нибудь значительной церемонии все мужчины явились в строгих костюмах, а женщины — в длинных вечерних платьях. 

Официанты в тёмно-синих фраках медленно сновали между гостями, подавая лёгкие закуски и прохладительные напитки. Пока у меня имелось время, я осторожно наблюдала за реакцией зрителей на увиденное в холле.

Некоторые особо чувствительные дамы прикрывали рот ладошкой, глядя на её рисунки, где всегда из одного образа рождался другой, несущий в себе зачатки семян несгибаемой ни под какими внешними факторами творческой мысли.

Кроме любителей, на выставке присутствовало и несколько уважаемых критиков из мира изобразительного искусства, которых путём длительных уговоров мне всё-таки удалось заманить сюда.

Для подобных людей фамилия Эмилии не являлась решающим фактором при оценке её картин, и в сложившейся ситуации это только способствовало независимому объективному мнению, так как я была уверена, что девушка щедро одарена природой. 

Сама же виновница торжества находилась в центре всеобщего внимания, ведя светские беседы с новоприбывшими, справляясь об их делах, здоровье, мужьях, семьях. Я прекрасно понимала, что это неотъемлемая часть любого светского мероприятия, поэтому благоразумно туда не лезла, находясь от своей хозяйки на расстоянии.

Эмилия действительно великолепно держалась на публике, вежливо улыбаясь всем присутствующим, но в определённый момент мне стало казаться, что молодой человек, с которым она разговаривала, стал слишком сильно раздражать её.

Решение проблемы возникло в моей голове совершенно спонтанно. Я просто подошла к девушке и, аккуратно обняв её, задала вполне невинный вопрос:

— У нас здесь какие-то проблемы?

Эмилия, решительно собравшаяся выбиваться из чужих рук, сразу же успокоилась, как только услышала мой голос, автоматически позволяя пристроить ладони на своей талии.

Я понимала, что поступаю крайне неосмотрительно, но уже не могла себя остановить.

— У нас с тобой никаких проблем нет, а вот у молодого человека их, судя по всему, предостаточно.

Эмилия говорила очень мягко, я бы даже сказала «бархатно», и это добавляло ещё большего адреналина.

— Вы… вы…

— Далее должна последовать фраза: «Да что ты себе, сука чёртова, вообще позволяешь?!»

Меня откровенно забавляла реакция молодого человека на мои слова. По неприятным рассказам и описаниям Эмилии я уже знала, что этот молодой джентльмен — сын нефтяного магната и одна из самых выгодных партий для моей любимой женщины.

Себастьян, так звали парня, неоднократно набивался в зятья Бенджамину Старку, открыто мотивируя свой выбор тем, что девицу с такой репутацией ни один уважающий себя мужчина замуж не возьмёт, в то время как он будет не только заботиться о ней, но даже любить.

Последнее звучало для меня особенно мерзко.

Поэтому ни под каким предлогом оставить девушку с ним наедине я не могла, но это не помешало мне сильно удивиться, когда я услышала за своей спиной редкие сдержанные аплодисменты:

— Браво, мисс Шмидт! Вы как никто другой оправдали мои ожидания.

Эта реплика принадлежала красивому, статному мужчине лет тридцати пяти, взгляд к которому в первую очередь притягивала его чуть снисходительная, всепонимающая улыбка.

В ней скользила незримая, но в то же время очень осязаемая на подсознательном уровне опасность. Он знал наверняка, что и как именно нас связывает с Эмилией. 

В нашем случае неудачливый кавалер выступал в роли подсадной утки, которую поставили не в очень завидное положение. Охранники, деловито сновавшие по первому этажу, уже выводили людей, говоря, что время работы выставки подошло к концу, а за все причиненные неудобства, если таковые имели место быть, им непременно заплатят.

Себастьяна, так ничего толком и не понявшего, вытолкали вместе со всеми, игнорируя его разъярённое: «Да как вы смеете?!» 

Парня, конечно, тоже можно было понять. Придя сюда, он, вероятнее всего, намеревался с помощью лести и неразборчивой похвалы заполучить расположение интересовавшей его девушки, а вернее, расположение так манившего многих богатого приданого, что водилось за столь строптивой невестой.

Поэтому, полагаю, ему не совсем приятно было не только получить очередной отказ, но и в то же время оказаться высмеянным человеком сомнительной наружности, имевшим на предмет его вожделения собственные гомосексуальные планы.

Причём я точно помню, что не высылала ему приглашение.

Следовательно, это сделал кто-то другой.

И у меня даже имелись некоторые догадки по этому поводу.

Когда помещение было полностью расчищено от людей, то вместе с улыбавшимся незнакомцем возник и сам мистер Старк. 

Мысленно оценивая в голове сложившуюся ситуацию, я чётко осознавала, что дела наши крайне плохи, так как владелец дома держал в руках пистолет, а Эмилию оттаскивал от меня охранник.


========== Глава 18 ==========

Весь день Дамианос не мог усидеть на месте. Сколько бы он ни пытался сосредоточиться и заняться переписыванием очередных бумаг, у него ничего не получалось, так как мысли его витали рядом с господской опочивальней, но никак не в рабочем кабинете Безымянной Госпожи, где он ютился за небольшим дубовым столом.

Обвести Рэйку вокруг пальца мужчине не составило особого труда. Всё-таки Дамианос всегда отличался не только наблюдательностью, но и знанием человеческих слабостей и страстей, что обычно пагубно сказывалось на его жертвах.

Новая фаворитка дамы в маске отличалась в первую очередь своей жертвенностью. Такой было не страшно и самой стать запеченным на костре молодым ягнёнком во благо общего дела, особенно если это освобождало таких же подневольных людей, как она сама.

Девушка думала недолго. Всего двое лунных суток. Его западню Рэйка захлопнула сама, в тот момент, как решила прийти к Дамианосу за ядом. Тот только обрадовался тому, что никаких дополнительных усилий ему прикладывать не пришлось. 

И из этого следовало лишь одно: секретарь рассчитал всё правильно, поведя рабыню именно на «конюшню».

В последнюю встречу сообщники условились, что в день Омовения ровно в полдень, когда прогремит общий гонг, девушка подаст своей госпоже чашу с вином, в котором заранее растворит белый порошок с сильнодействующим ядом.

Дамианос специально дал невольнице целую пачку, чтобы половина осталось у неё на руках, и она не успела её никуда деть, когда он ворвётся в покои их хозяйки с вооружённой охраной, которая по придуманной им же легенде представляла собой дополнительный отряд подкрепления.

Оставалось лишь дождаться звона гонга.

И тогда эту дерзкую девчонку абсолютно ничего не спасёт не только от позорного столба на площади, но и от смертельного забивания камнями её бледного юного тела на очередном деревянном кресте.

***

Никогда не думал, что какой-то девятнадцатилетний молокосос может знать намного больше, чем человек, на которого он работает. Всё-таки я не ошибся, когда решил забрать с собой блокнот Терри Страузера.

Оказывается, в особняке Старков кипели такие страсти, что не снились в самых кошмарных снах даже сценаристам мыльных опер. Любовный треугольник «госпожа — садовник — горничная» всё же выбивался из классики жанра.

Мальчишка в некотором роде оказался даже благородным, так как ни под каким предлогом не хотел доставлять своему объекту воздыхания лишних проблем. Именно поэтому документ, лежавший на столе в комнате у парня, представлял собой служебный рапорт, а не обычный вульгарный донос.

В нём говорилось о том, что мисс Шмидт не справилась с поставленной задачей, больше потакая прихотям своей пациентки, чем пытаясь выполнить все пункты надлежащего служебного договора, в силу которого она должна была оставаться абсолютно бесстрастной.

В качестве рекомендации молодой человек советовал отказаться от услуг Анны Шмидт и нанять для Эмилии высоквалифицированного специалиста, лучше всего психотерапевта с богатым опытом практики именно по вопросу душевных расстройств.

Даже устраняя соперницу, он брал во внимание, что лучше всего перестраховаться ещё одним врачом, чем раздуть скандал из-за любовной связи мисс Старк с её служанкой. Я же всё-таки пошел именно по этому пути, так как конкурентка в борьбе за столь желанное место под солнцем меня явно не устраивала, но и от романтизирования подобных событий я был также далёк.

Именно поэтому попросил мать устроить мне встречу с мистером Старком, взяв с собой тот самый злополучный кожаный блокнот, который не только сослужил мне неимоверную службу, но в итоге стал моим непосильным проклятьем.

***

После прочтения записей Страузера мужчина был готов идти потрошить Анну Шмидт немедленно, абсолютно не пытаясь вникнуть в причины, следствия и детали. Ведь в его голове уже была нарисована собственная картина происходящего.

Посредством долгих уговоров я всё же смог оттянуть расправу над столь странной и непокорной горничной, которая не только пошла против всех существовавших правил этого дома, но и, по мнению мистера Старка, успела совратить его дочь.

Конечно же, я ничего не отрицал. Ведь разозлённый, взбесившийся отец в первую очередь видел то, что он хотел видеть, поэтому мне оставалось лишь регулировать некоторые нюансы, безоговорочно потакая ему во всём.

Чтобы вывести служанку на чистую воду и с позором выгнать из особняка, нужно было намеренно создать ситуацию, в которой обе участницы этого своеобразного психологического эксперимента вели бы себя несколько иначе, чем обычно.

Вот здесь нам и пришла на помощь не только давняя влюблённость Себастьяна Транквили в довольно своенравную и психически неуравновешенную дочь владельца «Селебрити», но и желание мисс Шмидт провести в его доме выставку картин Эмилии.

***

Я не знаю, какими именно словами можно охарактеризовать то, что случилось в конечном итоге, но всё же, пожалуй, начну по порядку, если его вообще можно найти в ворохе всё время обрывающихся путаных мыслей.

Анна Шмидт, которую я в тот момент увидел впервые, представляла собой действительно крайне незаурядную и волевую личность. Она не закрывалась от разъярённого работодателя, не пыталась разжалобить его своим скорбным взглядом, а также как-то иначе разрядить напряжение.

Казалось, что ни один мускул так и не дрогнул на её изуродованном лице, а цепкий, чуть насмешливый взгляд был направлен в сторону круглого дула чёрного блестящего пистолета.

Просчитывая в уме все варианты развития событий, я даже на миг не мог представить себе среди прочих раскладов убийство, так как знал, что импульсивно-вспыльчивые люди обычно быстро отходят.

Поэтому я действительно думал, что, выплеснув на девушку всю накопившуюся злость, мистер Старк незамедлительно вышвырнет её из особняка, решив как можно быстрее выдать замуж свою беспутную дочь.

Ведь предание подобного инцидента огласке непременно вылилось бы в самую настоящую катастрофу, которую при удачном стечении обстоятельств мог устроить и ваш покорный слуга, так как становиться зятем Бенджамина Старка я точно не собирался, но при этом отчаянно метил в его партнёры по бизнесу.

***

— Это ведь настоящее уродство! — кричал взбешённый мужчина, чьё лицо покраснело от гнева, а тело покрылась мелкими бисеринками пота.

— Ничуть не больше того, когда среднестатистический маньяк уродует тело двенадцатилетней девочки, над которой он сначала надругался, а потом взял и задушил, как надоевшего котёнка.

— Замолчи! Замолчи! ЗАМОЛЧИ!

Наблюдение за разъярённым мистером Старком оказалось зрелищем действительно не для слабонервных. В тот момент до меня наконец-то дошло, что сдерживался он именно тогда, в своём кабинете.

А теперь перед ним стояла самая настоящая преступница, которую он как незрячий, но в то же время заботливый отец не мог помиловать, особенно когда всевластие позволяло ему сделать с ней всё что угодно.

— Мистер Старк, — голос девушки звучал практически беспристрастно, — как вы думаете, что уродливее: по-настоящему любить человека, не разделяя это чувство на половые признаки и внешнее благополучие, или избивать каждые выходные собственную жену и детей?

— Замолчи! Ты — тварь! И не имеешь права жить среди нормальных людей!

Именно с этими словами мужчина нажал на курок, целясь горничной прямо в сердце. 

&lt;…&gt;

Признаю, что мистер Старк использовал абсолютно всех, включая и меня, чтобы поскорее добраться до Анны. Он, как паук, заманил в свою сеть и позволил считать, что это именно я дёргаю за все ниточки, в то время как мужчина просто дожидался подходящего случая, чтобы выпустить пар и воздать каждому по его заслугам.

Но никто из нас не мог предположить, что именно Эмилия, про которую все на время забыли, изловчится не только вырваться из рук охранника, но и оттолкнуть ошарашенную горничную в сторону, позволяя оставить на белоснежном платье большое красное пятно с неровными краями.


========== Эпилог ==========

Каждый дом независимо от своих размеров бережно хранит самые сокровенные и страшные тайны, связанные с ним.

Так, к примеру, жители особняка из красного кирпича с красивыми декоративными башенками предпочитают молчать о причинах гибели хозяйской дочери, чья могила находится на территории владений семейства Старк.

Всеми делами на протяжении последних нескольких лет здесь управляет статная женщина со своеобразной внешностью. Именно эту особу слуги дома безоговорочно принимают за полноправную установительницу любых законов и правил. 

Несмотря на своё высокое и для многих завидное положение, она до сих пор не замужем и слишком часто приходит с живыми цветами к светло-серой надгробной плите, одиноко стоящей в тени тонкого изящного ясеня.

Когда-то всесильный, наводящий благоговейный страх практически на всех людей в Лондоне мистер Старк уже пять лет как выглядит немощным, беспомощным стариком с трясущимися иссохшими руками, которому вместо его сорока пяти обычно дают за семьдесят.

У внешне почтенной и благополучной миссис Горвард также имеется своё непреодолимое несчастье в качестве помешанного сына, которому всё время мерещатся странные и непонятные образы. В последнее время, как мужчина рассказывает своему лечащему врачу, к нему приходит ныне покойная Эмилия Старк, которая неустанно повторяет, что это именно он настоящий злодей и убийца. И это видение намного хуже, чем та же катающаяся по полу и скорбно завывающая Анна Шмидт или приставляющий дуло пистолета к собственной голове Бенджамин Старк, исступлённо вопрошающий у него:

— Где моя дочка?

Несмотря на то, что каждый год сменяется последующим, время имеет свойство залечивать раны любой сложности, люди, проживающие за чёрной железной оградой, до сих пор вынуждены собирать себя по кусочкам.

2015-2016 гг.


